https://uoc.edu/ca Un 17% de la nostra comunitat viu en zones rurals Reduïm les desigualtats territorials per afavorir la cohesió i enfortir les àrees rurals Innovem per millorar el teu procés d'aprenentatge Facilitem el desenvolupament d'iniciatives d'innovació institucionals, per part del professorat i en col·laboració amb altres actors "Volíem trencar les barreres de l'espai i el temps a través de les noves tecnologies" Ara fa trenta anys, el 26 de maig del 1995, Gabriel Ferraté va ser nomenat primer rector de la UOC Trio formar-me al meu ritme, des d’on sigui Descobreix la nostra formació permanent Enllaços destacats Coneix-nos! Per què la UOC? Serveis que t'oferim Uneix-te a l'equip! Cerca per paraula Cercar Acreditada i de qualitat Sense horaris Adaptada al mercat laboral Recerca per transformar Solucions d’aprenentatge que se t’adapten Troba la formació que busques Tota l'oferta formativa La nostra formació és en línia, acreditada, inclusiva i de qualitat i aspirem a desenvolupar el talent de les persones. Graus Màsters Diplomes d'especialització i diplomes d’expert Executive Education Doctorat i recerca Cursos de formació contínua Matrícula oberta Cursos d’idiomes UOC Skills Lab Escola de Programació FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Matrícula oberta Curs d’accés a la universitat Matrícula oberta Notícies Actualitat Tota l’actualitat Salut L'OMS torna a designar la UOC centre col·laborador en salut digital Tecnologia Barcelona acull la conferència internacional de referència en live coding Salut El nou decàleg ProPacient incorpora la visió dels pacients en el disseny d'eines digitals de salut Institucional SofIA, l'aposta de la UOC per integrar la intel·ligència artificial humanista, ètica i disruptiva Institucional La periodista d'investigació Patricia Evangelista, nova resident internacional del CCCB i la UOC Activitats Agenda No et perdis la resta d’activitats Pòdcast Escolta històries viscudes des d'entorns rurals Recupera més capítols Unicorners, el pòdcast de la Unitat d’Igualtat, Diversitat i Inclusió Coneix la nostra comunitat 30.uoc.edu 30 anys, 30 històries de transformació Volem continuar sent referents de la formació en una societat inclusiva, digital i emprenedora Visita el web
https://uoc.edu/ca/alumni #CarreraProfessional Som una comunitat oberta a créixer Creix professionalment #Emprenedoria Som una comunitat oberta a la innovació Emprèn #Networking Som una comunitat oberta i connectada Connecta #FormacióOberta Som una comunitat oberta al coneixement Forma't Som UOC Alumni, una comunitat oberta i global que treballa per un món millor Institucional La comunitat emprenedora de la UOC presenta els seus projectes en unes trobades per tot el país Trobada del Chapter Alumni UOC de Brussel·les Els membres del chapter UOC Alumni Brussel·les organitzen una nova cita amb l’objectiu de consolidar aquest espai de trobada, xarxa i col·laboració entre titulats i titulades de la UOC residents a la capital belga. Aquesta segona trobada se celebrarà el d Institucional Escolta com es va crear la primera universitat en línia del món al nou pòdcast de la UOC UOC Rural Digital. Connecta i transforma el teu futur digital amb la UOC Vius en un entorn rural i vols millorar en l'ús de les tecnologies digitals, treure'n el màxim profit i de manera segura? A UOC Rural Digital trobaràs 8 cursos gratuïts adreçats a persones que resideixen en poblacions o nuclis rurals de fins a 5.000 habit #30anysUOC "És crucial l'empoderament que aconsegueixen; per elles veure una noia programant és completament normal" Alumni, tutora i mentora del programa Technovation Girls Catalunya + 122.750 alumnis a més de 140 països + de 4.000 alumnis docents col·laboradors + de 300 alumnis ponents i ambaixadors + 30.000 assistents a activitats Continua formant-te Descomptes exclusius Alumni Descomptes a través de la teva empresa Emprèn! Programa d'assessorament personalitzat gratuït La xarxa d'experts Hubbik Segueix creixent Borsa de treball i pla de carrera Sortides laborals Fes networking! Forma part del grup de Linkedin Vine a l'espai de networking a Linkedin Coneix alumnis com tu (entrevistes) Activitats Agenda Experiències inspiradores Descobreix i connecta amb una comunitat oberta i global, emprenedora, que creix professionalment i genera impacte social. Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Fer de mentora de nous estudiants ha estat una experiència enriquidora Ester F. Matalí Continuo vinculada a la comunitat, participo i faig networking. Heather M. Erickson Ignasi treballa per millorar la societat. T'agradaria saber com? Ignasi Belda Verónica contribueix a l'èxit dels futurs alumnis com a tutora Vols saber com? Verónica García Segueix-nos també a través de les xarxes! UOC Alumni: una comunitat global Som més de 122.750 alumnis de la UOC. Un món de connexions i oportunitats.
https://uoc.edu/ca/alumni/comunitat Som comunitat Connecta i participa a les activitats de la comunitat Alumni de la UOC. Jornada Anual UOC Alumni Cada any celebrem les jornades Alumni, un espai on pots participar i ser part d'una comunitat que valora l'intercanvi d'idees, experiències i connexions. Un punt de trobada per a les persones que busquen l'èxit. Coneix les jornades Alumni Trobades Alumni Les Trobades Alumni són oportunitats per reconnectar amb antics companys i companyes, establir noves relacions professionals i personals i mantenir-se al dia. Estigues informat sobre les nostres properes reunions i esdeveniments en aquesta pàgina i seguint les nostres xarxes socials. No et perdis l'oportunitat de ser part d'aquesta dinàmica i transformadora comunitat Alumni Veure Trobades Segueix-nos també a través de les xarxes! Blogs Temàtics Economia i Empresa Llengua i Literatura IurisCrimPol Ciència en Salut Tot Comunica Arts i Humanitats Llibre Digital Gestió d'esdeveniments Educació, Psicologia i Societat Cultura sense límits Blog de l'eLearning Innovation Center
https://uoc.edu/ca/alumni/comunitat/jornada-anual Jornada Anual Alumni Cada any celebrem la Jornada Alumni. Un punt de trobada per participar, compartir experiències i connectar amb altres alumnis. Un esdeveniment únic de la teva comunitat oberta a l'èxit. Fotogaleria de les jornades UOC Alumni
https://uoc.edu/ca/alumni/comunitat/trobades Trobades comunitat Alumni
https://uoc.edu/ca/alumni/coneix Coneix Alumni + 122.750 alumnis a més de 140 països + de 4.000 alumnis docents col·laboradors + de 300 alumnis ponents i ambaixadors + 30.000 assistents a activitats Comunitat Alumni UOC Alumni, la comunitat de graduades i graduats. Una comunitat oberta plena de reptes i oportunitats en què el teu rol actiu, participatiu i protagonista és clau per crear un espai de creixement professional i personal al llarg de la vida. Qui som? Consell UOC Alumni Coneixes l'òrgan de representació de la comunitat Alumni? Graduades i graduats aporten la seva experiència i coneixement en el Consell UOC Alumni per desenvolupar i enfortir els llaços entre els alumnis i promoure la teva participació activa. Saber-ne més Entrevistes Veure'n més Carregant
https://uoc.edu/ca/alumni/coneix/consell Consell UOC Alumni El Consell Alumni és l'òrgan de representació de la comunitat Alumni. Format per graduades i graduats que aporten la seva experiència i coneixement per desenvolupar i enfortir els llaços entre els alumnes i promoure la participació activa. Sobre el Consell Alumni El Consell UOC Alumni té com a objecte regir, administrar i representar el col·lectiu d'alumni, així com vetllar pels seus drets i interessos i és una part important de la comunitat de graduats i graduats de la UOC. El Consell Alumni està format per: El rector o rectora, que el presideix. El secretari o secretària general. El vicerector o vicerectora competent en matèria d'estudiants. El vicerector o vicerectora competent en matèria d'aliances, comunitat i cultura. Vuit antics alumnes elegits per i entre els membres inscrits a la UOC Alumni, d'acord amb la normativa electoral de la UOC. Elaborar les propostes d'actuació de la UOC en referència a la xarxa UOC Alumni i als serveis cap als alumni. Assessorar i informar els òrgans de govern de la UOC sobre tots els aspectes relacionats amb els alumni. Designar les persones representants del col·lectiu d'alumni a qualsevol òrgan, comissió o grup de treball previst als Estatuts de la FUOC, a les NOF oa la resta de la normativa de la UOC. Vetllar pel compliment de les funcions i els objectius de la UOC Alumni. Crear comissions o grups de treball dàmbit funcional o territorial i designar les persones responsables per assolir els objectius fixats. Escoltar i recollir les propostes dels membres de la UOC Alumni. Elaborar les propostes de modificació d'aquesta normativa i elevar-les a l'òrgan competent per aprovar-les. Les altres funcions que se li puguin assignar. La Normativa UOC Alumni té per objecte regular l'estructura organitzativa d'UOC Alumni, espai obert i col·laboratiu previst a l'art. 33 de les Normes d'Organització i Funcionament (NOF) de la UOC amb la finalitat de vetllar pel reconeixement i el prestigi dels ensenyaments de la UOC, tot potenciant els vincles i els llaços amb els diferents sectors professionals. Membres del Consell Alumni
https://uoc.edu/ca/alumni/coneix/entrevistes Entrevistes
https://uoc.edu/ca/alumni/coneix/entrevistes/2023/anna-morros-boronat 23/6/23 · Entrevista «M'agrada pensar que ajudo a fer que les persones se sentin millor, més segures i amb més confiança a la feina perquè aconsegueixin ser qui volen ser i complir els seus objectius.» Anna Morros Boronat, Formadora/mentora en Soft Skills - Analista CNV - Consultora RH 3 min. Anna Morros Boronat , alumni del Màster Universitari d'Educació i TIC (E-learning) Ponent del webinar: Com ho dius? La importància de la comunicació no verbal Anna, ens agradaria conèixer-te una mica més. Com et presentaries? Em considero una persona optimista, amb ganes i energia per fer coses (i si són noves, millor), passió per aprendre contínuament i transmetre aquest aprenentatge per ajudar els altres de manera positiva i propera. Soc formadora i consultora en habilitats personals i socials, i m'agrada pensar que ajudo a fer que les persones se sentin millor, més segures i amb més confiança a la feina perquè aconsegueixin ser qui volen ser i complir els seus objectius. Quan vas estudiar Psicologia, com vas descobrir el teu interès per la comunicació, el lideratge i el que s'anomenen habilitats toves o soft skills? Ja tenia interès en la comunicació abans de començar a estudiar Psicologia: em cridava l'atenció com es poden explicar les coses i transmetre les emocions. Després, amb el pas del temps, aquest interès va derivar en com pot la comunicació influir de manera positiva en un mateix (què comunico i com ho faig) i en els altres. L'interès i l'aprofundiment en les soft skills va ser posterior. Quan vaig estudiar psicologia de les organitzacions i del treball i vaig aplicar els coneixements a la realitat del món laboral va ser quan vaig confirmar la gran importància que tenen el lideratge personal i d'equips i les soft skills en l'èxit de la vida professional (i també personal) de les persones. Perquè vegis la importància de les soft skills, una dada: respecte de la intel·ligència emocional, les investigacions suggereixen que determina com a mínim el 80 % de l'èxit de la nostra vida. Interessant, oi? Ens pots dir cinc punts clau o reptes que expliques al teu seminari web? En destacaria els següents: . La comunicació va des de dins cap a fora. Comunicar no només és enllaçar paraules, sinó que realment transmets com penses i com et sents. Cuida-ho! . Fes un bon autoconeixement i sigues conscient del que transmets. . Per tal que la comunicació sigui efectiva, la part verbal i la no verbal han de ser coherents. . Adapta la comunicació no verbal al canal comunicatiu. . Llegeix la comunicació no verbal del teu interlocutor per adaptar el teu missatge. Segons el teu punt de vista, en el cas dels directius i caps que tenen presents aquestes habilitats en el seu dia a dia, en què els beneficia posar en pràctica aquestes tècniques a l'entorn laboral? Està demostrat que, a les persones líders que són conscients de la seva comunicació no verbal, que la cuiden i que llegeixen la dels altres, això els reporta una sèrie de beneficis. Per exemple: . Comuniquen amb més seguretat i confiança. . Transmeten la informació de manera més clara i efectiva. . En adaptar la seva comunicació al que comuniquen els altres, milloren el lideratge de l'equip. . Milloren la transmissió d'empatia vers els altres i això té uns beneficis molt importants en qualsevol context comunicatiu. . Negocien amb més efectivitat. I en l'àmbit personal, quins beneficis té controlar i conèixer les principals claus de la comunicació no verbal? Les persones som éssers socials i necessitem comunicar-nos, i també som éssers emocionals. És aquí on rau la importància de la comunicació no verbal, tant en la lectura dels altres com en la transmissió de les emocions pròpies. Ens comuniquem contínuament amb les persones que ens envolten: família, amics, veïns, coneguts, professionals, companys d'oci, etc. Per tant, és una habilitat fonamental per viure en societat. El fet de ser conscient i practicar unes pautes en la comunicació no verbal fa que la comunicació sigui més emocional, més efectiva, i això té com a resultat principal una millora de les relacions interpersonals i, alhora, una reducció dels conflictes, tant pel que fa a la quantitat com a la qualitat. Què recomanaries a algú que vulgui seguir els teus passos professionals? Quin tipus d'especialització i què és el que t'ha servit a tu? Per conèixer-me una mica més, poden visitar el meu lloc web o seguir-me a les xarxes socials LinkedIn, Instagram i Facebook. Per a mi, aprendre és una necessitat, no tant per la feina, sinó perquè forma part de mi i em diverteix. Aprenentatge en qualsevol canal: lectura, vídeos, formacions i més. M'he especialitzat en la gestió de persones a l'empresa, formació en línia i habilitats personals, entre d'altres. Pel que fa a la comunicació no verbal, em vaig animar a cursar el màster de Comunicació No Verbal i Habilitats Directives de la Universitat Europea Miguel de Cervantes (UEMC) sobretot per adquirir un coneixement científic en la matèria, ja que hi ha molta informació, principalment a les xarxes, que no es basa en cap estudi científic. A partir d'aquí, és important continuar assistint a diversos cursos, llegir de manera específica els estudiosos dels diferents canals no verbals i, evidentment, ser curiós, observar, analitzar, practicar, etc. Comunicació Alumni UOC - Màster Universitari d'Educació i TIC (E-learning) person.professional-web
https://uoc.edu/ca/alumni/coneix/entrevistes/2023/elena-trilla-argiles 19/4/23 · Entrevista «Tot l'esforç que suposa començar un nou negoci com a emprenedora ha valgut la pena.» Elena Trilla Argilés, Coach Executiu 3 min. Elena Trilla Argilés , alumni del Executive MBA Elena Trilla és Executive Coach, Consultora i Formadora en Lideratge i Habilitats Directives. Professora de la Universitat Oberta de Catalunya, de lideratge, gestió del canvi i habilitats directives als programes MBA's i Executive Education i en programes de la UOC Corporate. Membre del Consell UOC Alumni, i Grup Impulsor de Dones d´Empresa de la Federació Empresarial del Garraf Penedès. Ponent del Webinar: Cicle Skills: “La gestió emocional a la feina s'entrena” Elena, ens agradaria conèixer-te una mica més. Com et presentaries? Com una persona curiosa, propera, pràctica i entusiasta. M'apassiona la meva feina —acompanyar altres persones, equips i organitzacions— i aprendre amb cada projecte i repte em fa ser millor persona i professional. Expliques que, quan vas cursar el màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) a la UOC, vas fer un clic i vas decidir especialitzar-te com a assessora executiva per proporcionar eines a totes les persones que volen millorar les seves habilitats personals i professionals. Com va ser aquest canvi i per quin camí t'ha portat? Quan em van oferir el repte de dirigir una empresa de serveis d'una entitat financera, vaig tenir clar que havia d'estudiar un MBA i que ho havia de fer a la UOC per la seva flexibilitat horària i metodologia. A la Business Week d'aquest MBA vaig descobrir que el que realment m'apassionava de la meva feina no era dirigir una empresa, sinó dedicar la meva energia i el meu esforç a les persones amb què treballava. Va ser aleshores quan vaig fer un clic i vaig saber que, aprofitant tota la meva experiència laboral, volia fer un canvi professional i acompanyar altres professionals en la millora de les seves habilitats directives i de lideratge. Quan miro enrere, m'adono que aquest clic ha donat sentit a la meva vida i que tot l'esforç que suposa començar un nou negoci com a emprenedora ha valgut la pena, perquè la meva feina és una font d'aprenentatge constant i una confirmació que les persones tenim els recursos per poder evolucionar i créixer personalment i professionalment. Com és el teu dia a dia a la feina? El meu dia a dia és molt variat, ja que, d'una banda, tinc la faceta de formadora, en la qual faig sessions grupals per treballar necessitats formatives de les empreses, sobretot en temes de lideratge i comunicació; i de l'altra, tinc la faceta d'assessora executiva, en la qual treballo de forma individual amb professionals que volen millorar les seves habilitats i aconseguir els seus objectius professionals. La meva feina implica preparar les propostes i executar-les, a més de dur a terme tota la part de gestió administrativa i comercial que requereix el meu negoci. Ens pots dir cinc dels punts clau o reptes que expliques en el seminari web "La gestió emocional a la feina s'entrena"? En el seminari web descobrirem, sobretot, la importància d'entendre que no podem controlar les emocions —que ens donen informació de com percebem i vivim el nostre dia a dia laboral— i que podem adquirir eines que ens ajudin a desenvolupar i entrenar la nostra gestió emocional per estar millor personalment i professionalment. Segons el teu punt de vista, les organitzacions o empreses estan orientades a desenvolupar una millor gestió emocional a l'entorn laboral? La intel·ligència emocional és una tendència que ha vingut per quedar-se. Les empreses s'han adonat de l'enorme poder que té en l'increment dels resultats i en la millora del clima laboral. Tot i que encara hi ha molt de camí per fer, penso que cada vegada més les empreses estan dissenyant programes formatius, d'orientació i de mentoria destinats a proporcionar eines a tota l'estructura organitzativa per millorar les seves habilitats de gestió emocional. L'objectiu és que puguin respondre a les necessitats del canvi constant en què estem immersos i construir relacions fortes per fer front a totes les dificultats que van sorgint. En l'àmbit personal, quines claus donaries per desenvolupar aquesta gestió emocional? El primer pas és aturar-se, desconnectar el pilot automàtic amb què vivim i prendre consciència de què és el que sentim, quines emocions estan més presents en el nostre dia a dia laboral i, a partir d'aquí, entrenar l'adquisició d'eines i estratègies per respondre i per no reaccionar de manera impulsiva o automàtica. Què recomanaries a algú que vulgui seguir els teus passos en l'àmbit professional? Quin tipus d'especialització aconselles i què és el que t'ha servit a tu? A mi, personalment, haver estudiat un MBA em va ajudar molt a l'hora d'elaborar el meu pla d'empresa per poder emprendre. És important definir què volem aconseguir, quin és el nostre propòsit, que ha d'estar connectat amb els nostres valors, i analitzar bé els recursos que necessitarem per recórrer el camí que ens hem marcat. També em va ajudar l'acompanyament d'un mentor i envoltar-me sempre de persones referents que m'inspiren a ser cada dia millor. Per acabar, una pregunta sobre la relació que tens amb la UOC com a graduada. Formes part del Consell Alumni des de fa X anys. Pots explicar què és el Consell i quina és la teva tasca? Des que em vaig graduar en l'MBA l'any 2011, estic molt vinculada a la UOC, soc tutora dels MBA i professora de lideratge i habilitats directives en l'Àrea d'Economia i Finances. I des del juny de 2019 soc membre del Consell Alumni, que és l'òrgan de govern i direcció de UOC Alumni, que té com a objectiu regir, administrar i representar el col·lectiu d'alumnis, així com vetllar pels seus drets i interessos. Economia Alumni UOC - Executive MBA
https://uoc.edu/ca/alumni/coneix/entrevistes/2023/luis-fernando-lopez-martinez 5/7/23 · Entrevista «Em fascina i em preocupa la manera com la tecnologia i els entorns digitals estan modelant la nostra vida quotidiana, incloent la nostra salut mental.» Luis Fernando López Martínez, Director Àrea Sanitària. Psicòleg General Sanitari. Psicoterapeuta 7 min. Luis Fernando López Martínez , alumni del Grau de Psicologia Luis Fernando López Martínez és psicòleg, docent, autor de diferents llibres i expert en la prevenció i intervenció en la conducta suïcida. Ponent del Webinar: Treballa bé, viu millor: millora el teu benestar laboral Com et presentaries des del punt de vista personal i professional? Soc un professional de l'àmbit de la psicologia i la salut mental, i exerceixo com a psicòleg general sanitari i psicoterapeuta. Com a part de la meva contribució al món acadèmic, he cofundat i desenvolupat el projecte ISNISS, en què exerceixo la direcció de l'Àrea Sanitària, a més d'elaborar textos acadèmics, articles i recerca en l'àmbit de la salut mental, i em dedico a la prevenció i la intervenció de la conducta suïcida i l'autolesió, amb un clar enfocament didàctic i formatiu. La meva dedicació a la recerca ha trobat el seu nínxol en l'estudi i l'anàlisi de comportaments autodestructius i suïcides en l'entorn digital, una problemàtica emergent en la nostra societat tecnològicament avançada. La meva formació complementària al llarg d'aquests anys inclou diversos màsters i estudis de postgrau i doctorat que m'han permès expandir les meves habilitats i coneixements en diversos sectors de la psicologia. Les meves especialitzacions addicionals inclouen la formació com a tècnic expert en violència de gènere i prevenció de riscos laborals, així com també expert en dol, i en prevenció i intervenció en conductes suïcides. Complemento la meva tasca professional i acadèmica col·laborant en diferents mitjans de comunicació i premsa, a més de treballar amb associacions i institucions tant públiques com privades, compartint i promovent la importància del benestar mental. En l'actualitat soc membre de l'Associació Espanyola de Neuropsiquiatria – Professionals de Salut Mental (AEN), membre de la Societat Espanyola de Psicologia Clínica i de la Salut (SEPCyS, per les sigles en castellà), membre de la Societat Internacional d'Autolesió (SIA), soci fundador de la Societat Espanyola de Suïcidologia i membre professional del grup d'estudi i recerca de la conducta suïcida del Col·legi Oficial de la Psicologia de Madrid, exercint el càrrec actual de coordinador tècnic del programa "Hablemos de... Suicidio". Com vas arribar a estudiar Psicologia a la UOC i a convertir-te en un expert en suïcidi i autolesió? El meu viatge en l'extens camp de la psicologia va començar a la UOC que ha jugat un paper transcendental en la meva formació acadèmica i professional, i m'ha proporcionat una base sòlida i exhaustiva en la teoria i la pràctica de la psicologia. La seva metodologia em va permetre adquirir una profunda comprensió dels principis fonamentals de la psicologia, mentre em brindava la llibertat d'explorar i desenvolupar els meus propis interessos dins de la disciplina. Un dels motius principals pels quals vaig decidir seguir aquest camí va ser la constatació que, malgrat la seva gravetat i freqüència, aquestes problemàtiques sovint es troben embolicades en un silenci eixordador. L'estigmatització i la por, en molts casos, impedeixen una discussió oberta i saludable. La falta de diàleg i entesa pot aïllar encara més les persones que estan lluitant amb pensaments autolesius i suïcides, i intensificar-ne el patiment. A més, em fascina i em preocupa la manera com la tecnologia i els entorns digitals estan modelant la nostra vida quotidiana, incloent-hi la nostra salut mental. L'emergència d'aquestes conductes en l'espai digital ha amplificat la necessitat de comprendre-les, i crec fermament que és crucial abordar aquest tema des d'un enfocament preventiu i terapèutic. Com és la teva feina a la consulta i com a docent? A la consulta, duc a terme una feina que es caracteritza per l'atenció personalitzada, el compromís i l'excel·lència professional. El meu enfocament és integral i basat en evidència científica, amb l'objectiu de potenciar el benestar i l'autonomia de cada individu que sol·licita la meva ajuda. En aquest sentit, faig ús d'eines i tècniques derivades de la teràpia cognitivoconductual i de la psicologia humanista, i totes dues es complementen per aconseguir un tractament eficaç. En cada consulta, el pacient es troba en el centre de la intervenció. Escolto atentament les seves preocupacions i sentiments, i després establim, de manera conjunta, els objectius terapèutics que volem aconseguir. En fomentar la participació activa del pacient en aquest procés, se'n promou l'autonomia i s'enforteix la relació terapèutica, que és fonamental per a l'èxit de la intervenció. A més de treballar amb pacients individuals, també faig teràpia de parella i de grup, sempre buscant prevenir, avaluar i intervenir en les dificultats emocionals i els reptes que es presentin. El meu enfocament en aquests casos és promoure la comunicació efectiva, la resolució de conflictes i el suport mutu, sempre en un ambient segur i respectuós. Com a docent, la meva tasca es basa a impartir coneixements de manera efectiva, sí, però també a inspirar els meus estudiants a descobrir i desenvolupar les seves pròpies passions dins de la psicologia. En les meves classes, fomento la discussió i el pensament crític, desafiant els meus estudiants a reflexionar sobre els temes presentats i a aplicar el que han après a situacions reals. L'ensenyament no es limita a les aules; també em dedico a la divulgació científica en diversos mitjans de comunicació i premsa, en què comparteixo recerques, reflexions i consells en matèria de salut mental. D'aquesta manera, espero contribuir a una major comprensió i conscienciació sobre la importància del benestar mental en la nostra societat. Tant en la meva pràctica clínica com en la meva tasca docent, vull deixar una petjada positiva, ja sigui ajudant algú a trobar el seu camí cap a la recuperació o inspirant un estudiant a seguir els seus propis somnis dins de la psicologia. És una feina desafiadora però immensament gratificant, i estic agraït de tenir l'oportunitat de fer-la cada dia. Què li recomanaries a algú que vulgui seguir els teus passos des del punt de vista professional? Formació sòlida. En primer lloc, és essencial obtenir una formació sòlida i completa en psicologia. Recomano una educació de qualitat que proporcioni una àmplia comprensió de la teoria i la pràctica psicològiques. Especialització. Una vegada que tinguis una base sòlida, és important especialitzar-te en les àrees que més t'interessin. En el meu cas, la prevenció de conductes suïcides i autolesives va ser una elecció conscient, basada en la identificació d'una necessitat crítica en la societat. Et recomanaria que busquessis aquelles àrees que t'apassionen i et mouen. Recerca. La recerca és un aspecte essencial per a qualsevol psicòleg. Et permetrà estar al corrent dels últims descobriments i enfocaments, i et donarà l'oportunitat de contribuir a la base de coneixements de la psicologia. Involucra't en projectes de recerca, ja sigui en la teva universitat o en col·laboració amb altres investigadors o institucions. Experiència pràctica. La teoria és fonamental, però l'experiència pràctica et donarà l'oportunitat d'aplicar el que has après i adquirir habilitats indispensables. Busca oportunitats per obtenir experiència, ja sigui a través de pràctiques, voluntariat o treballant amb la supervisió d'un psicòleg experimentat. Desenvolupament personal. La psicologia és una professió que requereix una gran empatia i comprensió. Per poder ajudar els altres, és important que et cuidis a tu mateix i comprenguis les teves pròpies emocions i reaccions. L'autoconeixement i l'autocura són eines essencials en aquest camp. Compromís i passió. Finalment, la psicologia és una professió que requereix compromís i passió. Pot ser emocionalment desafiador, però també immensament gratificant. Si sents una veritable vocació per ajudar els altres i t'apassiona entendre la ment humana, llavors estaràs en el camí correcte. Segueix els teus instints, mantingues una ment oberta i curiosa, i no deixis d'aprendre mai. Recorda sempre que la teva feina pot tenir un impacte significatiu en la vida de les persones, i això és un privilegi i una responsabilitat alhora. “«Les empreses tenen un paper crucial en la promoció del benestar dels seus empleats.»” Ens pots donar cinc reptes o consells sobre salut mental? La cura de la salut mental i la prevenció de la conducta suïcida són tasques crítiques en la nostra societat actual. Tanmateix, hi ha diversos reptes als quals ens hem d'enfrontar. Desestigmatització de la salut mental. Tot i que hem avançat considerablement en aquest sentit, encara queda molt per fer per eliminar l'estigma que envolta la salut mental. El primer pas per millorar la prevenció del suïcidi és fomentar una cultura en què les persones se sentin segures i que tenen suport a l'hora de buscar ajuda. Accessibilitat a serveis de salut mental. Assegurar-se que l'ajuda està disponible per a tothom és essencial. Necessitem millorar l'accessibilitat i l'assequibilitat dels serveis de salut mental, particularment en les comunitats més vulnerables i marginalitzades. Formació i educació. L'educació contínua sobre salut mental és necessària tant per als professionals de la salut com per al públic en general. Aquesta formació ha d'incloure el reconeixement primerenc dels signes de problemes de salut mental i les maneres d'intervenir de manera segura i efectiva. Inclusió de la tecnologia. El món digital ofereix noves oportunitats, però també nous desafiaments. És vital comprendre millor com les plataformes digitals poden ser utilitzades per identificar conductes suïcides o autolesives i proporcionar suport i recursos. Recerca constant. El suïcidi és un fenomen complex i multifacètic. Necessitem continuar investigant i entenent els factors de risc i protecció, els desencadenants i les millors pràctiques per a la intervenció. Quant a la gestió dels desafiaments futurs, és fonamental tenir una visió integradora i basada en la comunitat. El suïcidi no és un problema que es pugui abordar de manera aïllada. Necessitem col·laboració entre els diferents sectors de la societat: el sector de la salut, les escoles, les famílies, els mitjans de comunicació i els governs. És imperatiu tenir un enfocament de prevenció que vagi més enllà dels serveis de salut mental i que inclogui estratègies de suport social, desenvolupament d'habilitats i resiliència, i un ambient que promogui el benestar mental. Això no significa minimitzar la gravetat del problema, sinó enfocar-se en solucions integrals que ajudin les persones abans que arribin a un punt crític. I a les empreses? La salut mental i la prevenció del suïcidi són qüestions que també s'han d'abordar en l'entorn laboral. Les empreses exerceixen un paper crucial en la promoció del benestar dels seus empleats. A continuació, ofereixo algunes recomanacions per abordar aquests desafiaments en l'àmbit corporatiu. Promoure una cultura de salut mental positiva. Les empreses han de treballar activament per eliminar l'estigma al voltant de la salut mental. Això implica fomentar un ambient obert i de suport, en què els empleats se sentin còmodes parlant dels seus problemes i buscant ajuda. Proporcionar recursos i suport. Això pot incloure programes d'assistència a l'empleat, serveis d'assessorament i oportunitats de formació sobre salut mental. És crucial que aquests recursos siguin accessibles i es promoguin activament. Formació de lideratge. Els gerents i líders d'equip han d'estar capacitats per reconèixer signes de problemes de salut mental i saber com respondre de manera apropiada. Això inclou la derivació a recursos de suport i la gestió sensible de les necessitats i ajustos de l'empleat. Polítiques de benestar en el lloc de treball. Això pot abastar una varietat de mesures: des d'horaris de treball flexibles i permisos d'absència per malaltia mental fins a programes d'activitat física i espais tranquils per a la relaxació i la meditació. Integració de la salut mental en l'estratègia de salut i seguretat. Igual que amb la seguretat física, la salut mental s'ha de considerar una qüestió de salut i seguretat laboral. Això significa que s'ha de dur a terme una avaluació de riscos per a la salut mental i s'han d'implementar mesures preventives i de mitigació. Quant a la prevenció del suïcidi en particular, és important reconèixer que l'entorn de treball pot jugar un paper tant en l'exacerbació com en la mitigació dels factors de risc. Les empreses han d'estar alerta a factors d'estrès laboral com l'esgotament, l'assetjament o l'aïllament, que poden augmentar el risc de suïcidi, i treballar per abordar-los de manera proactiva. Igual que en la societat en general, a les empreses és fonamental evitar la retòrica alarmista i centrar-se a enviar un missatge clar i basat en l'evidència sobre la importància de l'autocura, la cerca d'ajuda i el suport mutu. Amb l'enfocament i les estratègies correctes, les empreses poden fer una contribució significativa a la promoció de la salut mental i la prevenció del suïcidi. Psicologia Salut Alumni UOC - Grau de Psicologia person.professional-web
https://uoc.edu/ca/alumni/coneix/entrevistes/2023/paloma-lavandeira 1/4/23 · Entrevista «Aspirar a tenir un nivell de problemes i conflictivitat zero és una expectativa irreal tant dintre de l'àmbit personal com professional.» Paloma Lavandeira, Advocada i Mediadora 6 min. Paloma Lavandeira , alumni del Grau de Dret Paloma Lavandeira , advocada per la UOC, mediadora per CICAC i directora del Servei de Dinamització i Mediació del Barri Vell de Girona, premi ADR Justícia 2021. Ponent del Webinar: Cicle Skills: Resolució de problemes Paloma, ens agradaria conèixer-te una mica més. Com et presentaries? Em considero una persona positiva, resilient i dinàmica; molt autònoma, però també molt sociable; amb una curiositat innata que m'ha ajudat a preservar les ganes de viure d'una manera conscient i constructiva, gaudint del camí, tot i les dificultats, que certament no han estat poques, però que amb la perspectiva del temps també he après a acceptar i implementar d'una manera més saludable, com unes grans mestres de cara al creixement personal i professional. Soc apassionada i intensa, infinitament afortunada de sentir-me molt ben estimada i acompanyada. I estic ocupada i preocupada per saber estimar bé i poder acompanyar les persones que estimo i m'importen. I en l'àmbit professional? Crec que he sabut traslladar aquesta passió i implicació a la meva dedicació professional, perseguint des de l'inici l'objectiu de tenir un impacte positiu en el meu entorn laboral, que ha sigut molt divers i variable al llarg de més de trenta anys. De fet, ara fa uns dies un company mediador a qui admiro molt em va dir que era una professional amb una visió "sistèmica", i crec que tenia raó. El cert és que amb esforç i constància he recorregut un camí llarg, a vegades feixuc, que m'ha fet donar moltes voltes, però que, finalment, amb l'orientació i l'acompanyament de referents m'ha portat a tenir l'oportunitat de dedicar-me al que veritablement m'emociona i m'interessa: les relacions humanes. Com vas arribar a estudiar Dret a la UOC i dedicar-te posteriorment a la mediació? Escollir Dret en el meu cas va ser quelcom absolutament vocacional; des de ben petita havia tingut clar el que volia estudiar. Recordo l'acte de graduació de la UOC com un dels moments més emocionants de la meva vida, acompanyada pels meus fills, la meva mare i el meu germà, dedicant tot l'esforç i el sacrifici fet al meu pare, que malauradament ens havia deixat feia temps i massa aviat. Pel que fa a la mediació, va aparèixer a la meva vida l'any 2012, només quatre anys després d'haver-me graduat en Dret per la UOC, en un moment en què havia decidit millorar la meva capacitació per tal d'ampliar la meva projecció professional, que fins llavors s'havia focalitzat en el dret administratiu i d'estrangeria. El cert és que quan em vaig inscriure al curs de Mediació del CICAC coneixia molt poc què era la mediació, de quina manera funcionava i quines eren les diferències entre el rol de l'advocat i el rol del mediador a l'hora de treballar amb conflictes. Tanmateix, tenia la intuïció que la cultura de la mediació encaixaria molt bé amb el meu enfocament i capacitats naturals, a banda de complementar i reforçar la meva formació. La veritat és que va ser així, de manera que des d'un principi em vaig sentir molt còmoda incorporant a les meves habilitats aquest nou enfocament, a més de la seva metodologia. “«Veient els resultats puc afirmar que habilitar-me com a mediadora realment va suposar un punt d'inflexió en la meva dedicació i trajectòria.»” Treballes i col·labores en diferents organitzacions com el Servei de Dinamització i Mediació del Barri Vell de Girona; ets tècnica del programa "Joves sense referents" de la Creu Roja i membre de la Comissió de Mediació del Consell de l'Advocacia Catalana. Com és el teu dia a dia a la feina? Un cop que ja vaig ser advocada i mediadora, vaig continuar mantenint un ritme alt per tal d'avançar i intentar consolidar la meva trajectòria professional, simultaniejant la dedicació al meu despatx particular, com a advocada de família principalment, amb l'assessorament jurídic al programa de la Creu Roja i la meva activitat com a mediadora adscrita al Centre de Mediació de Catalunya. D'altra banda, conscient que el desconeixement sobre la mediació al meu entorn era generalitzat, vaig voler aprofitar l'oportunitat que em va sorgir d'entrar a formar part de la Comissió de Mediació del CICAC l'any 2013, amb la idea de contribuir, juntament amb els meus companys i companyes, a la necessària tasca de difondre els beneficis de la mediació com un recurs d'utilitat per prevenir, gestionar i resoldre problemes i conflictes, més enllà de la judicialització. Veient els resultats puc afirmar que habilitar-me com a mediadora realment va suposar un punt d'inflexió en la meva dedicació i trajectòria. Pel que fa al volum de treball, reconec que el moment de màxima intensitat que he viscut mai ha estat haver de compaginar totes aquestes activitats amb l'oportunitat de crear i dirigir el Servei de Dinamització i Mediació del Barri Vell de Girona, al costat del Dr. Raúl Calvo com a coordinador del projecte, acompanyada d'un gran equip de tècnics, col·laboradors, companys mediadors i estudiants en pràctiques. Ens pots donar cinc punts clau o reptes que expliques en el seminari web Resolució de problemes? Tal com vaig explicar el dia del seminari web, la meva intenció era compartir dues propostes i tres consells partint d'una reflexió inicial. Tenint en compte la manera com s'articulen les relacions humanes i el funcionament de la dinàmica del clima organitzacional laboral, per la meva experiència com a advocada i mediadora considero que aspirar a tenir un nivell de problemes i conflictivitat zero és una expectativa irreal tant dintre de l'àmbit personal com professional. Per tant, al seminari web Resolució de problemes vaig compartir les propostes i els consells següents: . Proposo assumir la conflictivitat, però no l'obligació d'adaptació al conflicte, posant el focus davant els moments de dificultat en la capacitat constructiva dels subjectes implicats per decidir quin i com serà el conflicte de futur (gestió quan encara no és possible trobar una solució) o quina i com serà la seva resolució (finalització). . Proposo que l'objectiu sigui mantenir el nostre entorn laboral i personal "saludable", amb una baixa conflictivitat, però també esdevenir figures clau per convertir els moments de crisi en moments d'avenç i oportunitat. . Per això aconsello treballar en la millora del nostre perfil, adquirint actituds i habilitats que afavoreixin la convivència i la comunicació en el nostre entorn professional i personal (soft skills o habilitats toves i mitjans adequats de solució de controvèrsies (MASC)). . Amb independència del rol que ens toqui exercir davant un problema o conflicte, aconsello incloure la tècnica del mapatge quan s'hagi de fer una intervenció, és a dir, que, en primer lloc, es faci una exploració àmplia i imparcial del conflicte per conèixer-lo millor i d'aquesta manera poder dibuixar un mapa sobre el qual es pugui començar a dissenyar el nostre pla d'acció. . Davant d'una realitat que ja ens mostra els importants efectes de l'impacte de la intel·ligència artificial (IA) en el nostre entorn, amb la substitució de llocs de treball, la creació d'altres de nous, com ara la programació per comunicació de l'enginyer amb la IA, i amb capacitat per simular emocions artificials via algoritme, penso que ens hem de començar a preparar per assumir de manera immediata nous reptes per a les nostres skills (habilitats), ja que potser en un futur la dicotomia entre hard (dur) i soft (tou) serà superada per la separació entre hard skills i human skills. Segons el teu punt de vista, les organitzacions o empreses estan orientades a aquesta dinàmica de resoldre problemes? O estan lluny d'assolir aquests reptes? Malauradament, crec que encara estem lluny d'assolir el repte de tenir organitzacions i empreses amb capacitat per prevenir, gestionar i resoldre els seus conflictes de manera autocompositiva. Tanmateix, si retrocedeixo al moment en què em vaig habilitar i faig una comparativa, realment considero que s'ha avançat força en la introducció de la mediació i altres MASC en àmbits com l'intrajudicial, el comunitari o l'educatiu. Fins i tot em sembla molt rellevant l'avenç en la inclusió de la justícia i les pràctiques restauratives per aconseguir que es produeixi un veritable canvi de paradigma en la nostra societat. D'altra banda, en l'àmbit organitzacional també trobem iniciatives d'èxit que s'han consolidat, que gaudeixen d'un gran reconeixement i que serveixen d'exemple. Estic pensant en la Societat Catalana de Mediació en Salut, experiència pionera dintre del camp de la salut. En definitiva, crec que estem en el bon camí i que, especialment en els darrers anys en els àmbits social i institucional, s'ha incrementat l'interès pels MASC i s'ha accelerat molt el ritme per assolir el repte d'implementar-los com a recurs de ciutadania. Personalment, quines claus donaries per poder, des de l'individu, aprendre a resoldre problemes? Doncs considero que és clau ocupar-se de desenvolupar la nostra capacitat d'exploració i entrenar les soft skills, que segurament ja es tenen de manera natural, però que sovint es fan servir espontàniament, sense tecnificació ni metodologia. Què recomanaries a algú que vulgui seguir els teus passos professionalment? Quin tipus d'especialització aconselles? Què és el que t'ha servit a tu? Recomanaria ampliar la projecció i la capacitació professionals de base amb l'habilitació per poder ser mediador per mitjà d'algun dels cursos, màsters o postgraus que s'ofereixen actualment. També aconsellaria habilitar-se per poder ser considerat expert en justícia i pràctiques restauratives, a més de fer alguna formació orientada a adquirir nocions en programació neurolingüística (PNL). Dret Alumni UOC - Grau de Dret
https://uoc.edu/ca/alumni/coneix/qui-som Què és UOC Alumni? UOC Alumni és la comunitat de graduats i graduades de la UOC, formada per més de 122.750 professionals repartits per més de 140 països i connectats amb un extens nombre d'empreses i organitzacions de tots els sectors i àmbits professionals. UOC Alumni és la comunitat que impulsa un espai dinàmic per emprendre, desenvolupar-se professionalment, generar impacte social i fomentar connexions significatives. Pertanyen a UOC Alumni tots els graduats i graduades que assoleixen títols de 30 crèdits o més. Beneficia't dels serveis de UOC Alumni Creixement professional Desenvolupa competències, amplia habilitats, millora la teva ocupabilitat i estigues al dia de les últimes tendències a través de la nostra formació i webinars. Impacte social Participa en iniciatives d'innovació, voluntariat, transformació social i accedeix a beques per potenciar un canvi positiu a la societat. Emprenedoria Explora oportunitats a la nostra plataforma Hubbik, rep formació, assessorament, mentoria per impulsar les teves idees. Networking Uneix-te a la xarxa Alumni a LinkedIn, interactua amb professionals destacats i participa en trobades que fomenten l'intercanvi d'idees i oportunitats de col·laboració.
https://uoc.edu/ca/alumni/coneix/xarxes Xarxes socials d'Alumni Linkedin Uneix-te a la nostra comunitat a LinkedIn i forma part d'un espai on professionals com tu es connecten, col·laboren i aprenen junts. Et convidem a expandir la teva xarxa professional i submergir-te en un ambient d'aprenentatge continu per construir plegats un futur professional exitós! Uneix-te a Linkedin > X (abans Twitter) Uneix-te a la nostra comunitat Alumni a X (Twitter)! Segueix-nos per estar al dia de les últimes notícies, esdeveniments, oportunitats de networking i més. Comparteix les teves experiències, connecta amb antics companys i estigues informat sobre tot el que passa a la nostra xarxa alumni. No et perdis res, segueix-nos! #SomUOCAlumni Uneix-te a X > Entrevistes
https://uoc.edu/ca/alumni/desenvolupament-professional Impulsa la teva carrera professional! Recursos per adaptar-nos a un entorn laboral en canvi constant. Carrera professional i talent T'acompanyem en el desenvolupament al llarg de la teva vida professional mitjançant l' orientació professional, la promoció del talent, la millora de l'ocupabilitat i el foment de la competitivitat . Accedeix en exclusiva al Career Center i a la borsa de treball de la UOC i consulta-hi ofertes de treball, recursos professionals i esdeveniments . I si la teva empresa busca professionals, publica-hi les teves ofertes. Aprofita el talent de la nostra comunitat. Carrera professional Emprèn amb nosaltres Si tens una idea o un projecte emprenedor que vulguis fer realitat, la UOC t’ofereix els serveis de Hubbik , la plataforma de la universitat per impulsar les iniciatives emprenedores de la seva comunitat . Mitjançant la inscripció en algun dels programes d'emprenedoria de Hubbik, podràs treballar la teva idea o projecte dins la nostra incubadora virtual, l'espai dels projectes emprenedors UOC. Vull emprendre Formació al llarg de la vida La UOC, com a universitat global i nadiua digital, té per missió la formació al llarg de la vida. Així doncs, des d'Alumni t'acompanyem i esperem que en les teves etapes vitals i professionals vagis aconseguint els teus objectius a través de la formació . Continua formant-te, coneixes bé el nostre mètode i tens un descompte exclusiu Alumni aplicable a tots els programes de la UOC. Forma't al llarg de la vida! Biblioteca UOC La Biblioteca de la UOC forma part del model educatiu de la UOC i és un servei clau de suport a l’aprenentatge, la docència, la recerca i la gestió, que la Universitat posa al teu abast. Neix i es desenvolupa a la xarxa des dels inicis de la mateixa UOC; és per tant una eina entesa en i des de la virtualitat, pensada per satisfer les necessitats dels usuaris propis i també de qui tingui en la xarxa el seu entorn de recerca, formació i documentació acadèmica. Coneix la Biblioteca UOC
https://uoc.edu/ca/alumni/desenvolupament-professional/borsa-treball Serveis de Carrera Professional Promovem el talent, millorant l'ocupabilitat i fomentant la competitivitat empresarial. T'acompanyem en el desenvolupament al llarg de la teva vida professional mitjançant l'orientació professional, la promoció del talent, la millora de l'ocupabilitat i el foment de la competitivitat. Registra't a la borsa de treball i fes evolucionar la teva carrera professional en un entorn canviant. Career Center i borsa de treball: impulsa el teu perfil professional Com a alumni de la UOC, tens accés exclusiu al Career Center i a la borsa de treball de la UOC, amb més de 1.000 ofertes de feina a l'any a la teva disposició. A més, hi trobaràs recursos per potenciar la teva ocupabilitat i esdeveniments destacats sobre creixement professional i mercat laboral que et poden interessar. Dona't d'alta Talent UOC: Troba professionals per a la teva empresa El #TalentUOC es diferencia de la resta de professionals pels seus valors, habilitats digitals i competències transversals. Si busques talent competitiu, publica ja la teva oferta de feina al nostre portal de treball. Publica la teva oferta Vols contribuir a la formació de l'estudiantat oferint oportunitats de pràctiques a la teva companyia? Resol tots els teus dubtes aquí. Més de 7.000 pràctiques anuals 10.500 empreses col·laboradores 60 % presencials i 40 % semipresencials o virtuals Més informació Coneix la Fira Virtual d'Ocupació de la UOC Accedeix en exclusiva a ofertes de feina. Visita els estands de les empreses participants, xateja amb elles en directe i potencia les teves possibilitats de contractació. Participa en conferències online sobre tendències del mercat laboral i aspectes clau per impulsar la teva carrera professional . I si la teva empresa busca professionals, treu partit a la Fira Virtual d'Ocupació publicant les seves ofertes. Aprofita el talent de la nostra comunitat. Coneix la Fira Treballa a la UOC Com a alumni UOC, tens l'oportunitat i la responsabilitat de contribuir a dissenyar la universitat del futur . Vols construir el futur amb nosaltres? Treballar a la UOC significa desenvolupar el talent de les persones i contribuir al progrés de la societat per mitjà d'un model innovador, global i flexible. Uneix-te al nostre equip
https://uoc.edu/ca/alumni/desenvolupament-professional/formacio Formació al llarg de la vida La UOC, com a universitat global i nativa digital, té per missió la formació al llarg de la vida. Així doncs, des d'Alumni t'acompanyem i esperem que en les teves etapes vitals i professionals vagis aconseguint els teus objectius a través de la formació . Continua formant-te, coneixes bé el nostre mètode i tens un descompte exclusiu Alumni aplicable a tots els programes de la UOC. En que t'agradaria continuar formant-te? Graus universitaris Màsters Postgraus, especialitzacions i diplomes d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Descompte Alumni Descompte en tots els programes Com pots beneficiar-te? Sabies que com a alumni tens un 10 % de descompte en tots els programes de la UOC? Aquest descompte és exclusiu per a tu si has assolit un títol de 30 o més crèdits a la UOC. Aprofita'l i continua formant-te. Recorda que aquest descompte el pots acumular amb altres descomptes addicionals com el de matrícula anticipada. Informa't dels descomptes i també d'altres ajuts econòmics i beques disponibles. Com pots beneficiar-te del descompte? És molt fàcil: en el moment de matricular-te veuràs al formulari un camp on pots afegir un codi de descompte . En el teu cas és ALUMNI el codi que has d'introduir perquè se t'apliqui el descompte. Tingues en compte que l'ús d'aquest codi és exclusiu per a alumnis i la UOC comprova aquesta vinculació per garantir-ne un ús legítim.
https://uoc.edu/ca/alumni/desenvolupament-professional/recursos Desenvolupa les teves habilitats amb el Programa Skills. Formació en obert. SOFT & HARD Skills imprescindibles. Uneix-te i participa com a ponent en el Programa Skills. Comparteix amb la comunitat habilitats i competències. La teva experiència +SUMA Vull col·laborar
https://uoc.edu/ca/estudis Estudia a la UOC Matrícula oberta Troba la teva formació 100 % online Cerca per paraula Què estàs cercant? 30 anys de la UOC 30 anys acompanyant-te en el teu aprenentatge Som referents en e-learning Innovem en educació per millorar el teu mètode d'aprenentatge Pioners des de 1995 Prestigi internacional Garantia de qualitat Formació 100% online Metodologia sense horaris Sobre nosaltres Som la UOC, la teva universitat online Et donem la benvinguda a la universitat que s'adapta a tu. La nostra metodologia online et permet escollir el teu ritme d'aprenentatge. L'oportunitat per créixer professionalment sense haver d'assistir a classe però amb un acompanyament personalitzat. Descobreix-ne més Sessions informatives Vine, connecta't i resol tots els teus dubtes. T'hi esperem! Informa't Estudis per titulació Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes UOC Skills Lab Escola de programació FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Curs d'accés a la universitat 90.400 ESTUDIANTS 122.750 graduats i graduades 27 GRAUS 53 MÀSTERS UNIVERSITARIS 76 MÀSTERS I POSTGRAUS 156 DIPLOMES D'ESPECIALITZACIÓ 9 PROGRAMES DE DOCTORAT 14 àrees de coneixement La UOC et presenta 14 àrees temàtiques i posa al teu abast formació flexible 100 % online. Tria el teu programa i aprèn de manera activa, sense horaris ni espais. Tens un ampli ventall d'oferta formativa amb graus universitaris, màsters oficials i propis, formació permanent, doctorats, cursos i assignatures lliures que s'adapten al teu moment vital i professional. Arts i Humanitats Ciutat i Urbanisme Ciències de la Salut Capacitació Digital Comunicació i Informació Cooperació Disseny, Creació i Multimèdia Dret i Ciència Política E-learning Economia i Empresa Executive Education Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Psicologia i Ciències de l'Educació Turisme 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món. 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L'eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. TOP 200 Entre les 200 millors universitats joves del món. 1a. La millor universitat online de Llatinoamèrica. 30 anys d'experiència en e-learning 30 anys de la UOC 30 anys acompanyant-te en el teu creixement personal i professional Una universitat oberta al món A la UOC apostem per una educació sense distàncies i en la qual estudiants de tot el món comparteixen aules, coneixement i experiències. Més de 140.000 estudiants i graduats de tot el món formen part de la comunitat UOC, i Amèrica Llatina és la regió que més estudiants internacionals aporta al nostre campus. Descobreix-ne més Països de Centreamèrica Xile Colòmbia L'Equador Mèxic Perú Aliances internacionals El nostre compromís amb el paper transformador de la universitat en la societat ens ha portat a aliar-nos amb institucions de tot el món: Universitats i institucions educatives Ministeris i secretaries d'educació Organismes i institucions internacionals Veure les aliances EE.UU. Massachusetts Institute of Technology (MIT) COLOMBIA Universidad Autónoma de Bucaramanga CHILE DUOC UC NACIONES UNIDAS Instituto de las Naciones Unidas para la Formación y la Investigación (UNITAR) Xarxes internacionals Per garantir l'accés a l'educació superior de qualitat i reivindicar el paper de la universitat com a agent de transformació social, a la UOC formem part de les xarxes nacionals i internacionals de referència en l'àmbit de l'educació i la recerca. Veure totes les xarxes Asociación Universitaria Iberoamericana de Posgrado Centro Interuniversitario de Desarrollo L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Preguntes freqüents Sobre la UOC La Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya es va crear el 6 d’octubre de 1994 com una iniciativa del govern català per a proporcionar aprenentatge al llarg de la vida mitjançant l’ús de tecnologies de la informació i un model d’ensenyament personalitzat. La UOC és una universitat que presta un servei públic i s’organitza mitjançant gestió privada. La UOC forma part del sistema universitari de Catalunya i del sistema universitari espanyol. Les titulacions que ofereix són oficials i estan avalades per l’Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU) i l’Agència Nacional d’Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA), que asseguren el rigor i el compliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. La UOC és una universitat catalana plenament homologada. És avaluada constantment per l’AQU Catalunya (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), que és el principal instrument per a la promoció i l’avaluació de la qualitat en el sistema d’ensenyament superior català. L’AQU és membre de ple dret de l’ENQA, l’Associació Europea per a l’Assegurament de la Qualitat de l’Ensenyament Superior. El programa virtual comporta l’avaluació de l’ensenyament i les institucions virtuals, i pren com a model el sistema d’avaluació de l’ensenyament utilitzat fins ara per l’AQU Catalunya, adaptat a les peculiaritats d’aquest tipus d’ensenyament. La UOC també és membre de l’espai europeu d’ensenyament superior (EEES) i els seus programes estan adaptats als criteris presentats per la Declaració de Bolonya. Basat en les tecnologies de la informació i la comunicació, el model pedagògic de la UOC situa l'estudiant en el centre del procés d'aprenentatge. A la nostra universitat, l'estudiant és el protagonista d'un procés de formació, gestiona el seu propi temps, planifica el seu ritme d'estudi i construeix el seu propi itinerari acadèmic. Com a universitat online, els cursos de la UOC estan oberts al món i proporcionen flexibilitat en el temps i en l'espai. Actualment s'ofereixen cursos en català, castellà i anglès. Els estudiants es poden matricular per internet i seguir un procés d'avaluació contínua per la xarxa més una prova final. En el cas de residents fora d'Espanya, la prova final pot ser virtual (per internet) en la majoria de les assignatures, excepte en les que tenen examen final presencial obligatori (una minoria en els plans d'estudi). Els títols de grau, màster universitari i doctorat que expedeix la UOC són títols universitaris oficials que tenen validesa a tot el territori espanyol i als països de l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES), que faculten els seus posseïdors per a gaudir dels drets que, en cada cas, els atorgui la legislació espanyola vigent. La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC serà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. No, la UOC no fa exàmens d'admissió, però cal lliurar els requisits documentals exigits. Sí. El 2008 va néixer la comunitat de graduats de la UOC, UOC Alumni. UOC Alumni vol ser el punt de trobada entre els graduats i la Universitat amb l’objectiu de ser la plataforma idònia perquè els antics alumnes entrin en contacte amb companys d’estudi, col·legues de professió, docents i estudis. A més, la comunitat de graduats de la UOC potencia l’accés a la formació contínua i a l’actualització professional.
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-majors/acces-universitat-majors-25 Proves d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys del Consell Interuniversitari de Catalunya Aquesta prova d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys és comuna per a totes les universitats de Catalunya i dóna accés preferent al sistema universitari català. En la fase general és obligatòria la prova de llengua catalana. Aquestes proves són comunes per a totes les universitats de Catalunya. En el web del Departament de Recerca i Universitats trobareu tota la informació sobre aquestes proves d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys: Requisits Normativa Temaris i estructura dels exàmens Criteris de correcció També hi trobareu més informació interessant per a preparar aquestes proves d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys, com ara enunciats d'exàmens i preguntes més freqüents. Quan i on es fan les proves d'accés per majors de 25 anys? El termini per a formalitzar la matrícula tant de les proves d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys per a l'any 2025 és del 7 al 18 de febrer, per a totes les universitats catalanes. La matrícula es fa al web del Departament de Recerca i Universitats , en el qual també trobareu la informació de com haureu de consultar els resultats de les proves. Inscripció tancada Curs de preparació Accés a la universitat per a majors de 25 anys. Prova en català. Matrícula oberta Més informació Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats El model educatiu de la UOC El Campus Virtual
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-majors/acces-universitat-majors-40 Accés a la universitat per a més grans de 40 anys mitjançant el reconeixement de l'experiència professional S'ofereix l'opció d'accedir a la Universitat als més grans de 40 anys per reconeixement de l'experiència professional. Poden accedir als estudis de Grau aquells estudiants que compleixin els següents requisits : Tenir 40 anys o més ja complerts en l'any acadèmic que s'inicia la convocatòria. No tenir cap titulació acadèmica que habiliti per accedir a la universitat per altres vies. Acreditar una experiència laboral o professional relacionada amb l'ensenyament de grau sol·licitat. Aquest accés s'estructura en dues fases : Lliurament de documentació i valoració del currículum: aquesta valoració es fa basant-se en la documentació que aporteu i està orientada a garantir que es compleixen els requisits establerts, així com la idoneïtat de la persona que sol·licita l'accés a la titulació. Entrevista personal: l'entrevista és un tràmit per a conèixer l'experiència professional de l'estudiant i determinar-ne la idoneïtat per a seguir amb èxit el grau sol·licitat. Inscripció oberta Sol·licitud d'accés a la UOC : del 24 d’abril al 17 de juny de 2025. * El Grau de Nutrició Humana i Dietètica obre l’admissió per places limitades el 30 d'abril i segueix els terminis propis d’accés del procediment . Pagament de la taxa acadèmica : del 25 d’abril al 18 de juny de 2025. Lliurament de la documentació : del 25 d’abril al 18 de juny de 2025. Sol·licitud d'entrevista : del 25 al 26 de juny de 2025. Entrevistes : de l' 1 al 21 de juliol de 2025. Matriculació : del 2 al 24 de juliol de 2025. Abans de realitzar l'entrevista per accedir com major de 40 anys has de sol·licitar l'accés als estudis. Per a fer-ho, cal emplenar el formulari d'accés en el qual s'haurà d'especificar : Dades generals. Dades específiques relacionades amb els estudis de Grau que vols cursar a la UOC i l'opció d'accés de major de 40 anys. Un cop s'hagin introduït les dades, us proporcionem un nom d'usuari i una contrasenya perquè pugueu accedir, en unes hores, al Campus Virtual de la UOC. La taxa associada a aquest tràmit acadèmic és de 110 €* . Descomptes: Família nombrosa o monoparental de categoria especial, 65 anys o més, discapacitat mínima del 33%, víctimes d'actes terroristes, cònjuges i fills o filles, víctimes de violència masclista en l'àmbit de la parella i fills o filles dependents, i víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella: exempció del 100% del pagament. Família nombrosa o monoparental de categoria general: descompte del 50% en l'import de la taxa. *No complir amb els requisits documentals exigits, així com no superar la fase de valoració del currículum i/o l'entrevista personal, no dona dret a la devolució de la taxa. La documentació imprescindible per poder tenir en compte la sol·licitud d'accés, valorar els vostres mèrits i realitzar l'entrevista personal és la següent: Fotocòpia del document nacional d'identitat (DNI), el NIE o el passaport. Comprovant bancari d'haver abonat l'import de la taxa. Si correspon: documentació que acrediti la bonificació o l'exempció en el pagament de la taxa. Carta de motivació que justifiqui l'interès per estudiar a la UOC i pel grau al qual vols accedir. Currículum detallat: en cada mèrit del currículum (experiència laboral, formació, idiomes, etc.) cal indicar el número del document acreditatiu que es presenta. Únicament es valoraran els mèrits del currículum que quedin acreditats. Per exemple: auxiliar administratiu a l'empresa X, contractació de gener del 2004 a desembre del 2005 (document número 4). Relació numerada de tota la documentació presentada sobre els mèrits indicats al currículum. A cada document cal anotar el número corresponent, d'acord amb l'ordre indicat a la relació. Qualsevol altra documentació que consideris convenient i que acrediti l'experiència laboral i professional que descrius al currículum. * Com puc acreditar l'experiència laboral o professional relacionada amb el grau? Certificat de vida laboral, expedit per l’organisme oficial competent. Persones autònomes o que treballen per compte propi: certificació de la Tresoreria General de la Seguretat Social amb els períodes d'alta a la Seguretat Social, en el règim especial corresponent, descripció de l'activitat desenvolupada i especificació del temps durant el qual s'ha dut a terme. Contractes de treball. Certificats d'empresa en els quals s'especifiquin les funcions desenvolupades. * Com puc acreditar la formació i el coneixement de llengües estrangeres? Cal acreditar la formació amb el certificat o el títol del curs corresponent (o l'expedient, en el cas de titulacions no acabades), en el qual ha de constar la denominació, el període en què vas fer el curs i les hores de durada. Per als idiomes, es valorarà qualsevol documentació acreditativa del coneixement de català, castellà o llengües estrangeres. Com pots redactar el currículum Criteris de puntuació del currículum És imprescindible lliurar la documentació següent en format digital mitjançant el formulari disponible a Campus Virtual: Tràmits que pots fer / Accés per a més grans de 40 anys . La inscripció a l'entrevista es realitzarà a través del Campus Virtual: Tràmits que pots fer / Accés per a més grans de 40 anys . Per formalitzar la inscripció és imprescindible haver superat la fase de mèrits. En cas de no arribar als 5 punts, es considerarà que la persona candidata no acredita el mínim de mèrits necessaris per seguir amb el procés. L'entrevista té una durada aproximada de 20 minuts i es fa en modalitat virtual mitjançant la plataforma Blackboard. S'oferirà als sol·licitants que ho demanin un justificant d'assistència a l'entrevista personal. El resultat és un Apte o un No apte . La superació de l'accés per a més grans de 40 anys només té validesa per accedir a l'ensenyament de grau sol·licitat durant tres anys (l’any que se supera i dos anys més). Un cop hagi transcorregut aquest temps i en cas que no s'hagi formalitzat la matrícula, s'ha de tornar a realitzar l'entrevista personal. Un cop superada l'entrevista personal, rebràs en els propers dies una notificació amb la resolució final de l'admissió. En cas de ser Apte, podràs formalitzar la matrícula als estudis triats. Podràs gaudir del descompte per matrícula anticipada* , sempre que hagis realitzat els tràmits dins del termini d'accés indicat prèviament. L'estudiantat disposarà de 5 dies naturals per sol·licitar l'al·legació al resultat de la prova. * Els graus amb admissió prèvia per places limitades queden exclosos. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 87 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 87.000 Estudiants 90% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 104.500 Graduades i graduats El model educatiu de la UOC El Campus Virtual
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-majors/acces-universitat-majors-45 Accés a la universitat per a més grans de 45 anys amb superació de la prova escrita Les persones majors de 45 anys que no posseeixin cap titulació acadèmica habilitant per accedir a la universitat per altres vies ni puguin acreditar experiència laboral o professional, podran accedir als ensenyaments universitaris oficials de Grau mitjançant la superació d'una prova d'accés adaptada. Poden accedir als estudis de Grau aquells estudiants que compleixin els següents requisits: Tenir 45 anys en l'any acadèmic que se sol·licita l'accés a la universitat. No tenir cap titulació acadèmica que habiliti per accedir a la universitat per altres vies. Aquest accés s'estructura en dues parts : Superació de la prova d'accés . Si encara no has fet la prova i et vols preparar per superar-la, pots fer el curs de preparació de la prova des de Formació Contínua i presentar-te a la convocatòria següent de la prova. Entrevista personal . L'entrevista és un tràmit per determinar la idoneïtat de la persona candidata per cursar els estudis de grau al qual ha sol·licitat accés. Al web del Departament de Recerca i Universitats trobareu tota la informació sobre aquestes proves d'accés a la universitat per a més grans de 45 anys. Inscripció tancada Curs de preparació Accés a la universitat per a majors de 45 anys. Més informació Sol·licitud d'accés a la UOC : del 24 d’abril al 17 de juny de 2025. * El Grau de Nutrició Humana i Dietètica obre l’admissió per places limitades el 30 d'abril i segueix els terminis propis d’accés del procediment . Pagament de la taxa acadèmica : del 25 d’abril al 18 de juny de 2025. Lliurament de la documentació : del 25 d’abril al 18 de juny de 2025. Sol·licitud d'entrevista : del 25 al 26 de juny de 2025. Entrevistes : de l' 1 al 21 de juliol de 2025. Matriculació : del 2 al 24 de juliol de 2025. Abans de realitzar l'entrevista per accedir com major de 45 anys has de sol·licitar l'accés als estudis. Per a fer-ho, cal emplenar el formulari d'accés en el qual hauràs d'especificar: Dades generals. Dades específiques relacionades amb els estudis de Grau que vols cursar a la UOC i l'opció d'accés de major de 45 anys Un cop hagis introduït les teves dades, et proporcionarem un nom d'usuari i una contrasenya perquè puguis accedir, en unes hores, al Campus Virtual de la UOC. La taxa associada a aquest tràmit acadèmic és de 110 €* . En cas d'haver fet la Prova escrita en la convocatòria de l'any acadèmic que es demana l'accés (2025), no caldrà fer l'abonament de la taxa. Descomptes : Família nombrosa o monoparental de categoria especial, 65 anys o més, discapacitat mínima del 33%, víctimes d'actes terroristes, cònjuges i fills o filles, víctimes de violència masclista en l'àmbit de la parella i fills o filles dependents, i víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella: exempció del 100% del pagament. Família nombrosa o monoparental de categoria general: descompte del 50% en l'import de la taxa. *No complir amb els requisits documentals exigits, així com no superar la fase de valoració del currículum i/o l'entrevista personal, no dona dret a la devolució de la taxa. La documentació imprescindible per poder tenir en compte la teva sol·licitud d'accés i realitzar l'entrevista personal és la següent: Fotocòpia del document nacional d'identitat (DNI), el NIE o el passaport. Certificat de superació de la prova d'accés a la universitat per a més grans de 45 anys. Comprovant bancari d'haver abonat l'import de la taxa (únicament per a aspirants amb la prova superada abans del 2025). Currículum detallat Carta de motivació que justifiqui l'interès per estudiar a la UOC i pel grau al qual vols accedir. Per realitzar l'entrevista és un requisit imprescindible haver presentat la documentació requerida i haver abonat la taxa corresponent de 110 € . L'entrevista té una durada aproximada de 20 minuts i es fa en modalitat virtual mitjançant la plataforma Blackboard. S'oferirà als sol·licitants que ho demanin un justificant d'assistència a l'entrevista personal. El resultat és un Apte o un No apte . La superació de l'accés per a més grans de 45 anys només té validesa per accedir a l'ensenyament de grau sol·licitat durant tres anys (l’any que se supera i dos anys més). Un cop hagi transcorregut aquest temps i en cas que no s'hagi formalitzat la matrícula, s'ha de tornar a realitzar l'entrevista personal. Un cop superada l'entrevista personal, rebràs en els propers dies una notificació amb la resolució final de l'admissió. En cas de ser Apte, podràs formalitzar la matrícula als estudis triats. Podràs gaudir del descompte per matrícula anticipada* , sempre que hagis realitzat els tràmits dins del termini d'accés indicat prèviament. L'estudiantat disposarà de 5 dies naturals per sol·licitar l'al·legació al resultat de la prova. * Els graus amb admissió prèvia per places limitades queden exclosos. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 87 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 87.000 Estudiants 90% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 104.500 Graduades i graduats El model educatiu de la UOC El Campus Virtual
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-majors/secretaria-legalitzacio-titol-oficial Legalització del títol de la UOC i tràmits acadèmics Si us cal que el vostre títol oficial de la UOC o altres documents acadèmics oficials siguin vàlids en els països membres del Conveni de l'Haia , podeu sol·licitar-ho a l'apartat de Tràmits del Campus Virtual. Fins ara els tràmits d'aquest tipus s'havien de gestionar primer directament al Ministeri d'Educació, Cultura i Esport i després al Ministeri de Justícia. Ara aquestes gestions es poden demanar per mitjà de la Secretaria de la UOC. Si voleu que el títol tingui efectes en un país que no pertany al Convenio de la Haya: heu de legalitzar-portant, primer, al Ministeri d'Educació, Cultura i Esport i, després, al Ministeri d'Afers Exteriors i Cooperació. Trobareu més informació al web del Ministeri d'Educació, Cultura i Esport . Els t ràmits de legalització certifiquen l'autenticitat dels documents públics. Es fan només per als països que han signat el Conveni de la Haia. Els documents emesos en un país signant del Conveni que han estat legalitzats poden ser reconeguts a qualsevol altre país del Conveni sense necessitat de cap altre tipus d'autenticació. Més informació sobre la legalització única al web del Ministeri de Justícia . Des de l'espai Tràmits del Campus Virtual es realitzen les gestions necessàries perquè el vostre títol oficial de la UOC siguin vàlids en els païssos membres del Conveni de l'Haia . Per a sol·licitar-lo heu de tenir el títol oficial o la sol·licitud del títol acceptada. Heu d'autoritzar la universitat, presentar la documentació necessària i fer un pagament. Rebreu el títol legalitzat entre dotze i catorze setmanes després de confirmar la forma d'enviament. Més informació al Campus virtual: Tràmits / Sol·licitud de documents Si necessiteu que el títol de màster o postgrau propi tingui validesa fora del territori espanyol, podeu demanar la seva legalització mitjançant un notari. El tràmit pot durar uns sis mesos. En acabar, us avisarem amb un correu electrònic i rebreu la legalització com a document adjunt al títol. Més informació al Campus virtual: Tràmits / Sol·licitud de documents Aquesta petició s'ha de fer si voleu legalitzar un conjunt de documents: el certificat substitutori del títol, el certificat acadèmic personal (CAP), els programes i els plans docents. El tràmit inclou tots els documents; no es poden demanar per separat. Més informació al Campus Virtual: Tràmits / Sol·licitud de documents
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/acces-matricula Accés i matrícula Informa't del procés de matriculació, el calendari, els preus i els requisits d'accés segons el curs que t'interessi. Gaudeix de tots els avantatges d'estudiar a la UOC: els descomptes, les facilitats de pagament i les beques. Assabenta't de les sessions informatives que organitza la Universitat semestralment. Requisits d'accés Estudis obtinguts a l'Estat espanyol Estudis obtinguts a la Unió Europea i països amb conveni Estudis obtinguts a Llatinoamèrica o altres països fora de la Unió Europea EL NOSTRE MODEL FORMATIU Metodologia online de qualitat Tenim una metodologia única, innovadora i avalada per governs, secretaries d'educació i institucions educatives d'arreu del món. La matrícula pas a pas La UOC disposa de diverses modalitats de matrícula segons la titulació. Per a saber els passos per a matricular-te, consulta la pàgina dels estudis que vulguis cursar. Decideix els teus estudis i consulta el calendari de matriculació. Tens dubtes? Sol·licita informació i des de la UOC ens posarem en contacte amb tu. Per a graus o màsters universitaris, has de sol·licitar l'accés al Campus Virtual, un tràmit gratuït i sense compromís. Un tutor t'assessorarà a l'hora de fer la matrícula. Consulta el procés de matriculació Et donem la benvinguda a la UOC! Prepara't per a començar a estudiar. Entra a les aules, coneix els companys i els professors, consulta els recursos d'aprenentatge, descobreix la Biblioteca i tots els serveis de la Universitat. Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Tria l'opció que millor s'adapti a les teves necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessi cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març Sessions informatives Coneix el model pedagògic i l'oferta formativa de la UOC. Participa-hi de manera online . Informa-te'n Titula't en #eltuquevolsser Graus Màsters universitaris Màsters, postgraus i especialitzacions Cursos d'idiomes Assignatures per a cursar lliurement Seminaris i cursos Informa-te'n
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/aula-campus-virtual L'aula i el Campus Virtual El Campus Virtual és l'espai on té lloc la vida de tota la comunitat universitària . Imagina't un entorn d'aprenentatge al qual accedeixis sense barreres des de qualsevol lloc i a qualsevol hora. És el Campus Virtual de la UOC, un entorn virtual que es pot portar a la butxaca i on trobaràs les aules, el teu espai personal i les eines necessàries per a l'estudi i la comunicació. Què pots fer al Campus Virtual? Des del Campus Virtual podràs accedir a la Biblioteca, fer els tràmits que hagis de fer i comunicar-te amb l'equip docent quan vulguis i des d'on vulguis. Aules Hi ha una aula per a cada assignatura.Hi trobaràs l'accés als recursos d'aprenentatge, el professorat, els companys, els materials, el calendari de l'assignatura i espais per a la comunicació com el tauler i el fòrum, i l'accés a la Biblioteca. Espai personal És on tens tot el que és teu: l'expedient, el material de les assignatures, el pla d'estudis, la informació del teu perfil... Podràs veure l'estat dels teus pagaments o actualitzar les dades personals. Tràmits És l'espai on pots fer les teves gestions a la Universitat, com demanar convalidacions, fer la matrícula, sol·licitar certificats o fer altres tràmits que puguis necessitar. Més UOC En l'espai per a participar en la vida universitària, hi trobaràs l'agenda, els teus òrgans de representació, els projectes de cooperació, els campionats d'esport universitaris, a més d'informació referent al serveis d'orientació professional o pràctiques. Biblioteca Virtual Des del Campus Virtual tindràs accés directe al web de la Biblioteca. Podràs demanar llibres en préstec, consultar el catàleg o demanar ajuda a un bibliotecari especialitzat. Accedeix a la Biblioteca Benvinguts a la Biblioteca Accés obert als continguts També et pot interessar... El model educatiu Els estudiants opinen L'avaluació Com són els recursos d'aprenentatge a la UOC? La universitat 100% online. Tria UOC. Si vols
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/matricula Com matricular-te a la UOC La UOC disposa de diferents modalitats de matrícula segons la titulació escollida. Si vols començar uns estudis amb la UOC, consulta el procés de matrícula a la pàgina específica de la titulació que vulguis cursar. La matrícula pas a pas La UOC disposa de diverses modalitats de matrícula segons la titulació. Per a saber els passos per a matricular-te, consulta la pàgina dels estudis que vulguis cursar. Decideix els teus estudis i consulta el calendari de matriculació. Tens dubtes? Sol·licita informació i des de la UOC ens posarem en contacte amb tu. Per a graus o màsters universitaris, has de sol·licitar l'accés al Campus Virtual, un tràmit gratuït i sense compromís. Un tutor t'assessorarà a l'hora de fer la matrícula. Consulta el procés de matriculació Et donem la benvinguda a la UOC! Prepara't per a començar a estudiar. Entra a les aules, coneix els companys i els professors, consulta els recursos d'aprenentatge, descobreix la Biblioteca i tots els serveis de la Universitat. Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Tria l'opció que millor s'adapti a les teves necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessi cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març Sessions informatives Coneix el model pedagògic i l'oferta formativa de la UOC. Participa-hi de manera online . Informa-te'n Descomptes Situacions específiques Descomptes per a estudiants amb discapacitat, família nombrosa, matrícula d'honor o víctimes de violència masclista en l'àmbit de la parella. UOC Alumni 10% per als graduats de la Universitat. Matrícula anticipada Fins al 8% de descompte en el preu total de la matrícula de graus i màsters universitaris. Comunitat UOC Fins al 7% de descompte en el preu de la matrícula per als membres de la comunitat UOC. Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari, o programa de postgrau en quotes. Com matricular-te a... Graus Màsters universitaris Màsters, postgraus i especialitzacions Oferta formativa Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes UOC Skills Lab Escola de programació FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Curs d'accés a la universitat També et pot interessar... Requisits d'accés Preus, descomptes i facilitats de pagament Sessions informatives Convalidacions i reconeixement de crèdits Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/matricula-graus Com matricular-te en graus Aquí pots consultar el procés de matriculació dels graus online de la UOC, que també pots trobar a la pàgina específica del programa que vols cursar. La matrícula pas a pas Explora el web de la UOC i escull el grau universitari que millor s'adapta a tu. Si estàs interessat en una àrea en concret, visita les àrees de coneixement de la universitat. Per a més informació, consulta la pàgina específica del màster universitari que vulguis cursar. Tens dubtes? Sol·licita informació i des de la UOC ens posarem en contacte amb tu per facilitar-te la informació que necessites sobre el màster universitari, el model pedagògic, descomptes, preus, facilitats de pagament, requisits d'accés ... o altres temes que vulguis consultar. Omple el formulari de sol·licitud d'informació Per matricular-te en un grau o màster universitari ho has de fer des del Campus Virtual. Sol·licita, gratis i sense compromís, l'accés al Campus: Tindràs l'assessorament personalitzat d'un tutor que t'orientarà en l'elecció d'assignatures. Podràs saber el preu exacte de la matrícula i consultar convalidacions. I podràs matricular-te... Et donem la benvinguda a la UOC! Prepara't per començar a estudiar: entra a les aules, coneix als companys, contacta amb els professors, consulta els materials de les assignatures i descobreix els serveis que t'ofereix la UOC. Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Quan et pots matricular? Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 104.501 graduats i graduades 90% estudiants que estudien i treballen 84% tornaria a triar la UOC Tots els descomptes Per facilitar la incorporació i assessorament als nous estudiants, les matrícules efectuades durant el període corresponent tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20% sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard aquest descompte pot representar fins a un 8% del preu total de la matrícula. Els estudiants que hagin obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats realitzades en qualsevol centre universitari tenen un descompte del 85% del preu de crèdit. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa que es matriculin per cursar estudis en centres docents sostinguts amb fons públics gaudeixen de les exempcions o bonificacions que preveu la normativa vigent (Decret 118/2015 de la Generalitat de Catalunya). En l'àmbit universitari són les següents: Famílies nombroses de categoria especial: si ets membre d'aquesta categoria, tens dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i administratiu. Famílies nombroses de categoria general: si ets membre d'aquesta categoria, tens dret a la bonificació del 50% dels preus públics de la matrícula. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% que es matriculen per cursar ensenyaments universitaris oficials tenen dret a un descompte igual al preu públic del crèdit fixat per a cada curs acadèmic per la Generalitat de Catalunya. Les persones que hagin estat víctimes d'actes terroristes, el seu cònjuge i els fills o filles que es matriculin per a cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics tenen dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent i administratiu. Les víctimes de violència masclista en l'àmbit de la parella i els seus fills o filles dependents que es matriculin per a cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics tenen dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent i administratiu. Els estudiants amb matrícula d'honor o premi extraordinari en el batxillerat que es matriculin per a cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics tenen dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari en el batxillerat, només es podrà demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin en uns estudis universitaris. UOC Alumni: 10% de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. El descompte de la comunitat Alumni només s'aplica sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. La resta de conceptes estan marcats pel Decret de Preus de la Generalitat. Si pots acollir-se a aquest descompte, caldrà que en el moment de fer la matrícula indiquis un codi a l'apartat Condicions. Els codis de descompte els trobareu al web d'Alumni. Aquest descompte sobre preus FUOC serà acumulable al descompte per matrícula anticipada. La UOC ofereix descomptes a les empreses que participen en la formació dels seus professionals i hi donen suport, previ acord amb la UOC. Els professionals vinculats a qualsevol empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es podran beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la Universitat. Consulta les condicions dels descomptes per a empreses Els esportistes de competició federats a la UFEC o bé vinculats al CAR de Sant Cugat, podran gaudir de descomptes en les seves matrícules de la UOC. Consulta la informació del programa Sessions informatives Coneix el model pedagògic i l'oferta formativa de la UOC. Participa-hi de manera online . Informa-te'n Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari o programa de postgrau en quotes. Informa-te'n També et pot interessar... Requisits d'accés Preus, descomptes i facilitats de pagament Sessions informatives Convalidacions i reconeixement de crèdits L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/matricula-masters-postgraus-especialitzacions Com matricular-te en màsters, postgraus i especialitzacions Si la teva opció és estudiar un dels programes de formació de postgrau de la UOC , aquí pots consultar quin és el procés de matriculació. La matrícula pas a pas Explora el web de la UOC i descobreix l'oferta formativa que millor s'adapta a tu. · Troba els tus estudis per titulació . Podràs titular-te en graus, màsters universitaris, formació de postgrau, doctoratss, cursos d'idiomes, seminaris i assignatures lliures. · Si estàs interessat en una àrea en concret, visita les àrees de coneixement de la universitat. Per a més informació, consulta la pàgina específica dels estudis que vulguis cursar. Tens dubtes? Sol·licita informació i des de la UOC ens posarem en contacte amb tu per facilitar-te la informació que necessites sobre el programa, el model pedagògic, descomptes, preus, facilitats de pagament, requisits d'accés ... o altres temes que vulguis consultar. Omple el formulari de sol·licitud d'informació Per a màsters, postgraus, cursos i especialitzacions, pots formalitzar la matrícula directament des de la pàgina dels estudis que hagis triat. Prepara't per començar a estudiar: entra a les aules, coneix als companys, contacta amb els professors, consulta els materials de les assignatures i descobreix els serveis que t'ofereix la UOC. Quan et pots matricular? Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 104.501 graduats i graduades 90% estudiants que estudien i treballen 84% tornaria a triar la UOC Tots els descomptes Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC estudis d'ateneu, del Centre d'Idiomes Moderns, Seminaris de Tardor, d'hivern o d'estiu, cursos de formació a mida (UOC Corporate), o una especialització. Si esteu estudiant un grau o màster universitari però encara no us heu titulat també se us aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Pots obtenir aquest descompte si tens algun vincle amb una empresa associada a la UOC. La UOC ofereix descomptes a les empreses que participen en la formació dels seus professionals i hi donen suport , previ acord amb la UOC. Els professionals vinculats a qualsevol empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es podran beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la Universitat. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses Sessions informatives Coneix el model pedagògic i l'oferta formativa de la UOC. Participa-hi de manera online . Informa-te'n Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari o programa de postgrau en quotes. Informa-te'n També et pot interessar... Requisits d'accés Preus, descomptes i facilitats de pagament Sessions informatives Convalidacions i reconeixement de crèdits L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/matricula-masters-universitaris Com matricular-te en màsters universitaris Vols començar un màster universitari a la UOC? Consulta el procés de matriculació aquí o a la pàgina específica del programa que vols cursar. Explora el web de la UOC i escull el màster universitari que millor s'adapta a tu. Si estàs interessat en una àrea en concret, visita les àrees de coneixement de la universitat. Per a més informació, consulta la pàgina específica del màster universitari que vulguis cursar. Tens dubtes? Sol·licita informació i des de la UOC ens posarem en contacte amb tu per facilitar-te la informació que necessites sobre el màster universitari, el model pedagògic, descomptes, preus, facilitats de pagament, requisits d'accés ... o altres temes que vulguis consultar. Omple el formulari de sol·licitud d'informació Per matricular-te en un grau o màster universitari ho has de fer des del Campus Virtual. Sol·licita, gratis i sense compromís, l'accés al Campus: Tindràs l'assessorament personalitzat d'un tutor que t'orientarà en l'elecció d'assignatures. Podràs saber el preu exacte de la matrícula i consultar convalidacions. I podràs matricular-te... Et donem la benvinguda a la UOC! Prepara't per començar a estudiar: entra a les aules, coneix als companys, contacta amb els professors, consulta els materials de les assignatures i descobreix els serveis que t'ofereix la UOC. Matriculació a partir del maig Per als màsters universitaris que inicien docència als mesos de setembre i octubre . Matriculació a partir del novembre Per als màsters universitaris que inicien docència als mesos de febrer i març . Facilitats econòmiques Descomptes per matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport als esportistes de competició 104.501 graduats i graduades 90% estudiants que estudien i treballen 84% tornaria a triar la UOC Tots els descomptes Per facilitar la incorporació i assessorament als nous estudiants, les matrícules efectuades durant el període corresponent tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20% sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard aquest descompte pot representar fins a un 8% del preu total de la matrícula. Els estudiants que hagin obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats realitzades en qualsevol centre universitari tenen un descompte del 85% del preu de crèdit. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa que es matriculin per cursar estudis en centres docents sostinguts amb fons públics gaudeixen de les exempcions o bonificacions que preveu la normativa vigent (Decret 118/2015 de la Generalitat de Catalunya). En l'àmbit universitari són les següents: Famílies nombroses de categoria especial: si ets membre d'aquesta categoria, tens dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i administratiu. Famílies nombroses de categoria general: si ets membre d'aquesta categoria, tens dret a la bonificació del 50% dels preus públics de la matrícula. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% que es matriculen per cursar ensenyaments universitaris oficials tenen dret a un descompte igual al preu públic del crèdit fixat per a cada curs acadèmic per la Generalitat de Catalunya. Les persones que hagin estat víctimes d'actes terroristes, el seu cònjuge i els fills o filles que es matriculin per a cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics tenen dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent i administratiu. Les víctimes de violència masclista en l'àmbit de la parella i els seus fills o filles dependents que es matriculin per a cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics tenen dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent i administratiu. Els estudiants amb matrícula d'honor o premi extraordinari en el batxillerat que es matriculin per a cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics tenen dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari en el batxillerat, només es podrà demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin en uns estudis universitaris. UOC Alumni: 10% de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. El descompte de la comunitat Alumni només s'aplica sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. La resta de conceptes estan marcats pel Decret de Preus de la Generalitat. Si pots acollir-se a aquest descompte, caldrà que en el moment de fer la matrícula indiquis un codi a l'apartat Condicions. Els codis de descompte els trobareu al web d'Alumni. Aquest descompte sobre preus FUOC serà acumulable al descompte per matrícula anticipada. La UOC ofereix descomptes a les empreses que participen en la formació dels seus professionals i hi donen suport, previ acord amb la UOC. Els professionals vinculats a qualsevol empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es podran beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la Universitat. Consulta les condicions dels descomptes per a empreses Els esportistes de competició federats a la UFEC o bé vinculats al CAR de Sant Cugat, podran gaudir de descomptes en les seves matrícules de la UOC. Consulta la informació del programa Sessions informatives Coneix el model pedagògic i l'oferta formativa de la UOC. Participa-hi de manera online . Informa-te'n Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari o programa de postgrau en quotes. Informa-te'n També et pot interessar... Requisits d'accés Preus, descomptes i facilitats de pagament Sessions informatives Convalidacions i reconeixement de crèdits L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/matricula.html Com matricular-te a la UOC La UOC disposa de diferents modalitats de matrícula segons la titulació escollida. Si vols començar uns estudis amb la UOC, consulta el procés de matrícula a la pàgina específica de la titulació que vulguis cursar. La matrícula pas a pas La UOC disposa de diverses modalitats de matrícula segons la titulació. Per a saber els passos per a matricular-te, consulta la pàgina dels estudis que vulguis cursar. Decideix els teus estudis i consulta el calendari de matriculació. Tens dubtes? Sol·licita informació i des de la UOC ens posarem en contacte amb tu. Per a graus o màsters universitaris, has de sol·licitar l'accés al Campus Virtual, un tràmit gratuït i sense compromís. Un tutor t'assessorarà a l'hora de fer la matrícula. Consulta el procés de matriculació Et donem la benvinguda a la UOC! Prepara't per a començar a estudiar. Entra a les aules, coneix els companys i els professors, consulta els recursos d'aprenentatge, descobreix la Biblioteca i tots els serveis de la Universitat. Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Tria l'opció que millor s'adapti a les teves necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessi cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març Sessions informatives Coneix el model pedagògic i l'oferta formativa de la UOC. Participa-hi de manera online . Informa-te'n Descomptes Situacions específiques Descomptes per a estudiants amb discapacitat, família nombrosa, matrícula d'honor o víctimes de violència masclista en l'àmbit de la parella. UOC Alumni 10% per als graduats de la Universitat. Matrícula anticipada Fins al 8% de descompte en el preu total de la matrícula de graus i màsters universitaris. Comunitat UOC Fins al 7% de descompte en el preu de la matrícula per als membres de la comunitat UOC. Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari, o programa de postgrau en quotes. Com matricular-te a... Graus Màsters universitaris Màsters, postgraus i especialitzacions Oferta formativa Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes UOC Skills Lab Escola de programació FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Curs d'accés a la universitat També et pot interessar... Requisits d'accés Preus, descomptes i facilitats de pagament Sessions informatives Convalidacions i reconeixement de crèdits Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/model-educatiu-graduats El model educatiu segons els graduats Campus Virtual Al Campus té lloc la vida de tota la comunitat universitària. L'estudiant té accés a través del Campus a les aules virtuals, que són els espais d'aprenentatge on trobarà els professors, els companys, les activitats, els continguts i les eines per a aprendre. "La UOC m'ha ajudat no solament a ser una persona més qualificada sinó també molt més reflexiva, a argumentar amb coherència, a saber escoltar. Els debats i treballs en grup a distància són una eina estupenda per a això. La UOC ha generat en mi la necessitat de ser curiosa, en el sentit de buscar coneixement." Sonia Raquel Alonso Botija, graduada en Màrqueting i Investigació de Mercats. Acompanyament de l'estudiant L'estudiant està acompanyat en tot moment. El professorat especialitzat té per funcions principals el disseny, l'orientació i la dinamització i l'avaluació de tot el procés educatiu. Hi ha tres perfils docents –professor, professor col·laborador i tutor–, que treballen conjuntament per a assegurar un procés d'aprenentatge de qualitat. "Considero del tot rellevant el bon tracte en un entorn virtual on la manca de caliu pot ser evident. Personalment, penso que aquests tutors fan gran a aquesta entitat". Oriol Grau Garcia , graduat en Administració i direcció d'empreses. Dinàmic i flexible El model educatiu de la UOC s'adapta i evoluciona en el temps de manera constant, alhora que evolucionen internet i la societat del coneixement. Un model centrat en l'activitat d'aprenentatge i que ofereix diversitat d'opcions per a adaptar-se a les necessitats de cada estudiant. "Una companya de feina em va comentar la facilitat que representava tenir un horari d'estudi totalment flexible, adaptat a les teves disponibilitats. Aquest punt va inclinar la balança a l'hora de reprendre uns estudis universitaris que havia aparcat feia gairebé quaranta anys." Prudenci Ortega Valentín , graduat en Dret. Avaluació L'avaluació és contínua i formativa. Es proporciona un retorn (feedback) formatiu per a la millora contínua de l'aprenentatge. Les activitats d'avaluació faciliten l'assoliment dels objectius d'aprenentatge i el desenvolupament de les competències. "Per als residents a l'estranger, és un gran avantatge que la UOC ofereixi la possibilitat de realitzar els exàmens en línia, ja que evita el desplaçament a Espanya per a la realització d'aquests. És molt còmode i útil." Rocío Ramos Díaz , graduada en Multimèdia. Transformació digital de l'educació Més de 30 anys formant persones al llarg de la vida, en aules globals, investigant i innovant en e-learning . Informa-te'n També et pot interessar... El model educatiu Els estudiants opinen L'avaluació La universitat 100% online. Tria UOC. Si vols Oferta formativa Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes UOC Skills Lab Escola de programació FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Curs d'accés a la universitat
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/proces-admissio-grau-nutricio-humana-dietetica Procés d'admissió del grau de Nutrició Humana i Dietètica Aquest pla d’estudis té places limitades i requereix un procés d’admissió amb la finalitat de seleccionar a les persones candidates. Hauràs de tenir presents els criteris que es tindran en compte, la documentació acreditativa que caldrà adjuntar en cada cas i el calendari del procés. També hi ha unes quotes de reserva de places segons els col·lectius següents: persones que acreditin un mínim de 33% de grau de discapacitat (5% de les places), esportistes d'alt nivell o rendiment (3% de les places), estudiant tutelat o extutelat per la Direcció General d'Atenció a la Infància i l'Adolescència del Departament de Drets Socials Gitano i de la Innovació Social de la Direcció General d'Acció Cívica i Comunitària del Departament de Drets Socials (1 plaça). Criteris d’admissió Es valorarà la nota mitjana acadèmica de la titulació prèvia, la nota de la prova daccés o el nombre de crèdits convalidats en el cas dels Estudis iniciats o finalitzats universitaris fora de l'Estat espanyol en làmbit de la nutrició. Tingues present que hauràs d'adjuntar documentació on aparegui la teva nota. Les persones que accedeixin per les opcions d’accés de: Més grans de quaranta anys amb experiència professional en l'àmbit de la titulació, Prova per a més grans de 45 anys i Convalidació parcial d'estudis estrangers, tindran un calendari diferent i se'ls notificarà per escrit amb les pautes per seguir la seva admissió que comporta accedir amb aquestes opcions d’accés. Opcions d’accés i documentació que es requerirà per l’admissió: Titulació universitària espanyola : certificat acadèmic amb la nota mitjana (ponderació 5-10) * En cas que tinguis una titulació universitària UOC, no caldrà que informis de la nota mitjana ni hauràs d'adjuntar la documentació. Cicle Formatiu Grau Superior / FP2 / PAU/ EBAU / Selectivitat: certificat d’accés amb la nota mitjana i, si a més has fet la fase específica de les PAU, certificat amb les notes. Prova per a majors de 25 anys : certificat amb la qualificació de les proves. Prova per a majors de 45 anys : certificat amb la qualificació de les proves. Credencial UNED Asiss : credencial amb la qualificació. Batxillerat homologat estranger no comunitari : l’homologació del batxillerat amb la nota d’admissió o nota mitjana. Títol universitari amb homologació/equivalència ministerial : l’homologació i l’equivalència de la nota mitjana. Per a més informació pots consultar aquesta web . Homologació ministerial de formació professional : l’homologació i l’equivalència de la nota mitjana. Majors de 40 amb experiència professional en l'àmbit de la titulació : DNI. Carta de motivació que justifiqui l'interès per estudiar a la UOC i pel grau al qual vols accedir. Currículum detallat. Certificat de vida laboral, expedit per l'organisme oficial competent, o documentació equivalent que acrediti l'experiència professional relacionada amb el grau. Relació numerada de tota la documentació presentada sobre els mèrits indicats al currículum. Qualsevol altra documentació que consideris convenient i que acrediti l'experiència laboral i professional descrita al currículum. Tingues present que per poder accedir amb aquesta opció d’accés hauràs de fer el pagament d’una la taxa per l’entrevista de 110 euros (descompte del 50% per famílies nombroses de categoria general i del 100% per famílies nombroses de categoria especial, grau de discapacitat mínim del 33%, víctimes d’actes terroristes o de violència masclista en l’àmbit de la parella). Convalidació parcial d'estudis estrangers : certificat acadèmic de la titulació universitària estrangera on constin les qualificacions, els crèdits, el tipus d'assignatura, la convocatòria i l'any dels estudis que vols convalidar en català, castellà o anglès. Sol·licita l’admissió Per sol·licitar l'admissió, completa el formulari corresponent que trobaràs a la pàgina del programa durant les dates indicades al c alendari del procés d’admissió i matrícula que pots trobar en aquesta mateixa pàgina. Mitjançant aquest formulari podràs adjuntar la documentació necessària per acreditar la teva elegibilitat d'accés. Distribució de places i criteris segons l'opció d'accés Els candidats i candidates tenen un percentatge de places reservades segons la seva opció d'accés. Aquestes places s'ordenen segons el nombre d'aspirants i la nota. Consulta la distribució de places i els criteris segons la teva opció d'accés. També hi ha unes quotes de reserva de places segons els següents col·lectius: persones que acreditin un mínim de 33% de grau de discapacitat (5% de les places), esportistes d'alt nivell o rendiment (3% de les places), estudiant tutelat o extutelat per la Direcció General d'Atenció a la Infància i l'Adolescència del Departament de Drets Socials de la Generalitat de Catalunya (1 plaça) i estudiant del poble gitano inclòs en el Programa del Poble Gitano i de la Innovació Social de la Direcció General d’Acció Cívica i Comunitària del Departament de Drets Socials (1 plaça). Places reservades : 60% Criteris : Nota mitjana de les proves o de la titulació + fase específica de les PAU, en cas d'haver-les fet. Places reservades : 25% Criteris : Nota mitjana de la titulació. Places reservades : 6% Criteris : Nota mitjana de les proves. Places reservades : 3% Criteris : Credencial amb la qualificació / nota mitjana de batxillerat. Places reservades : 2% Criteris : Nota mitjana de les proves. Places reservades : 1% Criteris : Nombre de crèdits superats en l'àmbit de la psicologia o en un camp afí (cal tenir un mínim de 30 crèdits). Places reservades : 1% Criteris : Nota mitjana de la titulació. Places reservades : 1% Criteris : Valoració dels mèrits professionals (es necessita un mínim de 5 punts per fer l'entrevista personal). Places reservades : 1% Criteris : Nota mitjana de la titulació. Calendari del procés d’admissió i matrícula Del 30 d'abril al 28 de maig de 2025: període per omplir el formulari d’admissió amb la informació requerida i l’adjunció dels documents detallats. El 4 de juny de 2025: es publicarà la llista provisional amb les persones admeses a l’ e-Tauler de la Seu electrònica de la UOC. Hi ha 3 possibles resolucions: admès/admesa : el candidat o la candidata es podrà matricular dels estudis un cop es publiqui la llista definitiva i rebrà un correu amb les indicacions; no admès / no admesa : falta algun document o no té requisits legals per accedir al Grau; llista d'espera : el candidat o la candidata pot complir els requisits documentals, però, de moment, la seva nota està per sota de la de l'última persona que ha obtingut plaça per a aquesta opció d'accés. Del 4 al 8 de juny de 2025: Es podran presentar les al·legacions a través del següent formulari: Formulari d'al·legacions Bases / Criteris de les al·legacions: Les persones que hagin resultat admeses, així com les persones que es trobin en llista d'espera, disposaran d'un termini de cinc (5) dies naturals, a comptar des del mateix dia de la publicació de l'adjudicació provisional, per renunciar a la plaça atorgada, o bé, per presentar al·legacions en el formulari d'al·legacions que s'indica. Si transcorregut aquest termini, no es presenta cap al·legació, l'adjudicació provisional tindrà la consideració d'adjudicació definitiva. Les al·legacions han de circumscriure's a la valoració de la candidatura, d'acord amb els criteris d'admissió establerts al procés. En cap cas s'admetran al·legacions que tinguin com a finalitat aportar documentació que s'hagués d'haver acompanyat a la sol·licitud de la candidatura durant el període d'esmenes. Les al·legacions seran resoltes per l'òrgan d'admissió abans de la publicació de l'adjudicació definitiva . La resolució de l'òrgan d'admissió no és objecte de recurs. L'11 de juny de 2025: es publicarà la llista definitiva amb les persones admeses i no admeses a l ’e-Tauler de la Seu electrònica de la UOC i es notificarà per correu electrònic a les persones admeses com realitzar l’accés i la matrícula. Hi ha 3 possibles resolucions: admès/admesa : el candidat o la candidata es podrà matricular dels estudis un cop es publiqui la llista definitiva i rebrà un correu amb les indicacions; no admès / no admesa : falta algun document o no té requisits legals per accedir al Grau; llista d'espera : el candidat o la candidata pot complir els requisits documentals, però, de moment, la seva nota està per sota de la de l'última persona que ha obtingut plaça per a aquesta opció d'accés. renúncia a la plaça : el candidat o la candidata ha renunciat voluntàriament a la plaça atorgada a través el formulari d'al·legacions De l'11 al 19 de juny de 2025: Les persones admeses podreu sol·licitar l’accés als estudis, accedir al campus virtual de la UOC i contactar amb el tutor o la tutora per formalitzar la matrícula. Del 25 al 30 de juny de 2025: en cas que hagin quedat places vacants, es contactarà amb les persones que estiguin en llista d’espera segons l’ordre de puntuació de la valoració de l’admissió. Les persones admeses podreu sol·licitar l’accés als estudis, accedir al campus virtual de la UOC i contactar amb el tutor i la tutora per formalitzar la matrícula. Del 3 al 9 de setembre de 2025: En cas que hi hagi places vacants, es contactarà amb les persones que estiguin en llista d’espera segons l’ordre de puntuació de la valoració de l’admissió. Les persones admeses podreu sol·licitar l’accés als estudis, accedir al campus virtual de la UOC i contactar amb el tutor i la tutora per formalitzar la matrícula. Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari o programa de postgrau en quotes. També et pot interessar... Requisits d'accés Preus, descomptes i facilitats de pagament Sessions informatives Convalidacions i reconeixement de crèdits L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/requisits-acces Requisits d'accés: graus, màsters universitaris i formació permanent Des d'aquesta pàgina pots consultar els requisits genèrics d'accés als estudis que t'interessin. Per als programes de grau, màster universitari, màster en formació permanent, diploma d'especialització i diploma d'expert cal complir els requisits específics i obligatoris que pots trobar a la informació concreta de cada programa. L'accés a les altres titulacions pròpies no està subjecte a requisits previs. Consulta la informació que has de lliurar en funció dels estudis He cursat estudis oficials a l'Estat espanyol He fet estudis oficials en un país de la Unió Europea He cursat estudis oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Amb la intenció d'afavorir l'accés a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) a més grans de 25 anys, impulsem el curs de preparació per a la prova d'accés a la universitat per a majors de 25 anys , que prepara per accedir als ensenyaments universitaris oficials de grau. També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Preus, descomptes i facilitats de pagament Beques i ajuts Convalidacions i reconeixements de crèdits
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/requisits-acces-estudiants-fora-unio-europea Requisits acadèmics per a estudiants amb estudis obtinguts a Llatinoamèrica o altres països no europeus Des d'aquesta pàgina pots consultar els requisits genèrics d'accés als estudis que t'interessin. Per als programes de grau, màster universitari, màster en formació permanent, diploma d'especialització i diploma d'expert cal complir els requisits específics i obligatoris que pots trobar a la informació concreta de cada programa. L'accés a les altres titulacions pròpies no està subjecte a requisits previs. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Requisits d'accés assolits a Llatinoamèrica o altres països no europeus Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat , Estudis professionals estrangers preuniversitaris. Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( accés per a més grans de 40 anys ) En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat de la Prova Saber 11 realitzada a partir de 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Si has cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea, consulta la informació que has de presentar en funció de l'opció d'accés que et correspongui d'entre les següents: 1. Tinc un títol universitari oficial sense la resolució d'equivalència del Ministeri d'Educació espanyol 2. Tinc un títol universitari amb la resolució d'equivalència del Ministeri d'Educació espanyol 3. Tinc un títol universitari amb la resolució d'homologació del Ministeri d'Educació espanyol 1. Tinc un títol universitari oficial sense la resolució d'equivalència del Ministeri d'Educació espanyol Titulacions obtingudes a Colòmbia, l'Equador o el Perú Titulacions obtingudes a la resta de països Titulacions obtingudes a Colòmbia, l'Equador o Perú Si has cursat un títol universitari oficial a Colòmbia , l' Equador o el Perú pots enviar la documentació d'accés en format digital. Tots els documents hauran de ser en format PDF. Així, doncs, un cop feta la sol·licitud d'accés a l'estudi que vols cursar, podràs enviar la documentació seguint la ruta del Campus Virtual: Tràmits / Requisits i documentació d'accés / Per a cursar un grau o màster universitari / Documentació per a accedir a un màster universitari / He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o en altres països de fora de la Unió Europea Titulacions obtingudes a Colòmbia (sense la resolució de equivalència del Ministeri d'Educació Espanyol) Fotocòpia del passaport (només cal de la pàgina de dades); en cas que no disposis d'aquest document, pots adjuntar la fotocòpia del teu document de ciutadania. En cas que tinguis la residència o ciutadania a l'Estat espanyol, o la ciutadania d'algun dels països de la Unió Europea o Andorra, has d'annexar la documentació que ho acrediti (fotocòpia de la targeta d'identitat d'estranger o del permís de residència). Fotocòpia del diploma universitari que acrediti la teva titulació de pregrau. Ha de ser del diploma i no pas de l'acta de grau, ja que a Espanya aquesta no acredita legalment una titulació universitària. Postil·la electrònica del diploma de pregrau (no és válida la postil·la de l'acta de grau, només del diploma). Si necesites gestionar la postil·la podeu sol·licitar-la al web de la Cancillería de Colombia. Tot el tràmit es realitza en línia. Recorda que, perquè la Cancillería doni l'apostil·la, primer has d'haver escanejat el diploma i sol·licitar la legalització del document, en l'apartat de legalitzacions del web del Ministerio de Educación , i després sol·licitar l' apostil·la electrònica . Per a les postil·les expedides abans del 30 de gener de 2001, has d'aportar escanejada la fotocòpia autentificada en una notaria del diploma postil·lat i, posteriorment, enviar-la en format físic a l'Oficina de Colòmbia, o sol·licitar la postil·la electrònica al lloc web de la Cancelleria de Colòmbia. Constància del Sistema Nacional d'Informació de l'Ensenyament Superior, que acrediti una formació universitària d'un nivell acadèmic de pregrau i amb una durada mínima de sis semestres acadèmics, que pots obtenir a través d'aquesta web amb el codi SNIES del programa cursat. Certificat acadèmic personal (historial acadèmic amb notes, registre acadèmic...) escanejat de la teva titulació de pregrau. Titulacions obtingudes a l'Equador (sense la resolució de equivalència del Ministeri d'Educació Espanyol) Fotocòpia del passaport (només cal de la pàgina de dades); en cas que no disposis d'aquest document, pots adjuntar la fotocòpia del teu document d'identitat. En cas que tinguis la residència o ciutadania a l'Estat espanyol, o la ciutadania d'algun dels països de la Unió Europea o Andorra, has d'annexar la documentació que ho acrediti (fotocòpia de la targeta d'identitat d'estranger o del permís de residència). Fotocòpia del títol oficial d'estudis de tercer nivell. Ha de ser del diploma i no pas de l'acta de grau, ja que a Espanya aquesta no acredita legalment una titulació universitària. Fotocòpia de la postil·la del títol oficial d'estudis de tercer nivell. Ha de ser del diploma i no pas de l'acta de grau, ja que a Espanya aquesta no acredita legalment una titulació universitària. Per a obtenir la postil·la del títol, pots consultar més informació a través del següent enllaç . Per a les postil·les que no tenen codi per a verificació electrònica, has d'aportar escanejada la fotocòpia autentificada en una notaria del diploma postil·lat i la fotocòpia autentificada en una notaria de la postil·la i, quan la UOC les hagi verificat, enviar-les en format físic a l'oficina de la UOC més propera, o sol·licitar l'actualització de la postil·la a l' Oficina de Serveis més propera del Ministeri de Relacions Exteriors i Mobilitat Humana del Govern equatorià. Constància del registre del títol de tercer nivell a la Secretaria d'Ensenyament Superior, Ciència, Tecnologia i Innovació (SENESCYT). Per a obtenir la constància de la SENESCYT pots consultar aquest enllaç amb el teu número de document d'identitat i fer clic al botó Imprimeix informació Tingues en compte que si ja disposes d'un títol de tercer nivell tècnic o tecnològic, el títol que obtinguis no podrà ser registrat a la SENESCYT. Si tens dubtes o necessites més informació, et recomanem que contactis amb SENESCYT. Titulacions obtingudes al Perú (sense la resolució de equivalència del Ministeri d'Educació Espanyol) Fotocòpia del passaport (només cal de la pàgina de dades); en cas que no disposis d'aquest document, pots adjuntar la fotocòpia del teu document nacional d'identitat. En cas que tinguis la residència o ciutadania a l'Estat espanyol, o la ciutadania d'algun dels països de la Unió Europea o Andorra, has d'annexar la documentació que ho acrediti (fotocòpia de la targeta d'identitat d'estranger o del permís de residència). Fotocòpia del diploma oficial de grau acadèmic o de títol professional, degudament signat pel funcionari a càrrec de la Direcció de Documentació i Informació Universitària i Registre de Graus i Títols de la Superintendència Nacional d'Ensenyament Superior Universitari (SUNEDU). Com que el tràmit és per a Espanya, les constàncies expedides per la SUNEDU s'han d'annexar amb segell d'unió al document original atorgat per les universitats nacionals. Fotocòpia de la postil·la del diploma oficial de grau acadèmic o de títol professional. Per a obtenir la postil·la del títol, pots consultar més informació a través del següent enllaç . Per a les postil·les que no tenen codi per a la verificació electrònica, has d'aportar escanejada la fotocòpia autentificada en una notaria del diploma postil·lat i la fotocòpia autentificada en una notaria de la postil·la i, quan la UOC les hagi verificat, enviar-les en format físic a l'oficina de la UOC més propera, o sol·licitar l'actualització de la postil·la al Ministeri de Relacions Exteriors del Govern peruà. Constància d'inscripció del diploma de grau acadèmic o títol professional en el Registre Nacional de Graus i Títols del Perú per mitjà de la SUNEDU . Titulacions obtingudes a la resta de països (sense la resolució de equivalència del Ministeri d'Educació Espanyol) Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat o passaport del país d'origen . Fotocòpia o resguard compulsats del diploma universitari que acrediti la teva titulació de pregrau. Ha de ser del diploma i no de l'acta de grau, ja que a Espanya aquesta no acredita legalment una titulació universitària. El títol o el resguard cal que: Estigui redactat en castellà, anglès o català . Si està en un altre idioma cal presentar la fotocòpia compulsada de la traducció feta per un traductor jurat. Estigui legalitzat . Hi ha dues vies de legalització: Si el títol l'heu obtingut en un país membre del Conveni de la Haia (com Mèxic o Argentina) ha d'incloure la Postil·la de la Haia. Cada país nomena una autoritat competent que pot posar aquesta postil·la. Al web del Conveni de la Haia trobareu la llista actualitzada dels països del Conveni i les autoritats que us poden posar la Postil·la. Si heu obtingut el títol en un país que no es membre del Conveni de la Haia heu de legalitzar el títol per via diplomàtica . Per a fer-ho heu de presentar el títol en aquests tres organismes perquè acreditin la validesa del document mitjançant els segells respectius: a) el Ministeri d'Educació del país emissor del títol, b) el Ministeri d'Assumptes Exteriors del país que va expedir el títol, i c) la representació diplomàtica o consular espanyola al país que va emetre el títol. Documentació a sol·licitar a la universitat d'origen: Fotocòpia compulsada d'un certificat expedit per la universitat, en el qual se certifiqui que la titulació presentada dóna accés a estudis superiors de màster o doctorat al país d'origen del títol. En el cas de matricular-se a un Màster universitari, serà necessari presentar un certificat acadèmic dels estudis superiors realitzats que inclogui el detall de les assignatures cursades amb la nota obtinguda, el nombre de crèdits superats, les hores cursades, les convocatòries consumides i la nota global. En el cas de matricular-se a un Màster universitari, si la titulació presentada no està vigent al país d'origen, cal presentar el pla d'estudis. Trobaràs més informació sobre la legalització de títols en la web del Ministeri d'Educació de l'estat espanyol . 2. Tinc un títol universitari amb la resolució d'equivalència del Ministeri d'Educació espanyol a títol estranger d'ensenyament superior i a titulació i nivell acadèmic de grau o màster universitari oficial en les branques de coneixement i camps específics. L'equivalència a titulació atorga al títol estranger, en tot el territori nacional, els mateixos efectes que els títols que són compresos en l'àrea i camp específic de formació del qual s'hagi declarat l'equivalència, a exclusió dels efectes professionals respecte dels títols susceptibles d'obtenir-se per homologació. L'equivalència a nivell acadèmic atorga al títol estranger, en tot el territori nacional, els efectes corresponents al nivell acadèmic respecte del qual s'hagi declarat l'equivalència. Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat o passaport del país d'origen. Fotocòpia compulsada/acarada de la resolució de l'equivalència del títol. Si l'equivalència està en tràmit, podeu presentar el volant condicional, però en un termini màxim de sis mesos haureu de presentar la resolució definitiva. Els documents es poden acarar a les seus de la UOC si porteu els originals i les seves fotocòpies simples. La compulsa es pot fer al centre on s'ha expedit la documentació (i ha de tenir els mínims requisits administratius: data, segell, signatura, càrrec, nom i cognoms de la persona sotasignada). 3. Tinc un títol universitari amb la resolució d'homologació del Ministeri d'Educació espanyol L'homologació d'un títol estranger a un títol espanyol que permeti l'accés a una professió regulada comporta la possibilitat d'exercici de la professió regulada en les mateixes condicions dels qui tenen títols espanyols que habilitin per a aquest exercici. Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat o passaport del país d'origen . Fotocòpia compulsada/acarada de la resolució de l'homologació del títol . Si l'homologació està en tràmit, podeu presentar el volant d'homologació, però en un termini màxim de sis mesos haureu de presentar la resolució definitiva. Els documents es poden acarar a les seus de la UOC si porteu els originals i les seves fotocòpies simples. La compulsa es pot fer al centre on s'ha expedit la documentació (i ha de tenir els mínims requisits administratius: data, segell, signatura, càrrec, nom i cognoms de la persona sotasignada). Si has cursat estudis universitaris oficials en un país que no pertany a l'espai europeu d'educació superior (EEES), el títol haurà de ser equivalent a un títol universitari oficial espanyol de grau i permetre l'accés a estudis de postgrau o màster al país d'origen del títol. La documentació que has d'enviar depèn del país en què has obtingut la titulació. En cas que hagis obtingut el títol en algun dels països següents, consulta la documentació que has de presentar. Fotocòpia del passaport . En cas que no disposis d'aquest document, pots enviar la fotocòpia de la teva cèdula de ciutadania. En cas que tinguis la residència o ciutadania a l'Estat espanyol, o la ciutadania d'algun dels països de la Unió Europea o Andorra, has d'annexar la documentació que ho acrediti (fotocòpia de la targeta d'identitat d'estranger o del permís de residència). Fotocòpia del diploma universitari que acrediti la teva titulació de pregrau. Ha de ser del diploma i no de l'acta de grau, ja que a Espanya l'acta de grau no acredita legalment una titulació universitària. Postil·la electrònica del diploma de pregrau . Ha de ser del diploma i no de l'acta de grau. Si no has formalitzat el tràmit de postil·la del diploma, el pots sol·licitar al web de la Cancelleria de Colòmbia . Tot el tràmit es fa en línia. Recorda que, perquè la Cancelleria concedeixi la postil·la, primer has de legalitzar el diploma a l'apartat de legalitzacions del Ministeri d'Educació, i, després, sol·licitar la postil·la electrònica. Constància del Sistema Nacional d'Informació de l'Educació Superior (SNIES) d'una formació universitària d'un nivell acadèmic de pregrau i amb una durada mínima de sis semestres acadèmics, que pots obtenir en aquest web amb el codi SNIES del programa cursat. Tota la documentació acadèmica ha d'estar legalitzada amb la postil·la de la Haia. Cada país nomena una autoritat competent que pot posar aquesta postil·la. Al web del Conveni de la Haia trobaràs la llista actualitzada dels països del Conveni i les autoritats que et poden posar la postil·la. Tingues present que una postil·la amb validació electrònica vigent t'eximeix de compulsar o notariar la fotocòpia de la documentació. Consulta en aquesta pàgina del web del Ministeri d'Educació, Formació Professional i Esports la informació sobre el tràmit necessari per legalitzar la documentació. Fotocòpia del passaport . En cas que no disposis d'aquest document, pots enviar la fotocòpia del document d'identitat. Fotocòpia del títol oficial d'estudis de tercer nivell . Ha de ser del diploma i no de l'acta de grau. Fotocòpia de la postil·la del títol oficial d'estudis de tercer nivell . Ha de ser del diploma i no de l'acta de grau. Per obtenir la postil·la del títol, pots consultar més informació en aquest enllaç . Si no disposes de la postil·la electrònica, has de presentar la fotocòpia autenticada del diploma postil·lat o sol·licitar l'actualització de la postil·la a l' oficina de serveis més propera del Ministeri de Relacions Exteriors i Mobilitat Humana del Govern equatorià. Constància del registre del títol de tercer nivell a la Secretaria d'Educació Superior, Ciència, Tecnologia i Innovació (SENESCYT) . Per obtenir la constància de la SENESCYT, en aquest enllaç has d'introduir el teu número de document d'identitat i fer clic al botó Imprimir información . * Si disposes d'un títol de tercer nivell, tècnic o tecnològic, el títol de màster universitari que obtinguis no es podrà registrar a la SENESCYT. Si tens cap dubte o necessites més informació sobre aquesta qüestió, et recomanem que contactis amb la SENESCYT. Tota la documentació acadèmica ha d'estar legalitzada amb la postil·la de la Haia . Cada país nomena una autoritat competent que pot posar aquesta postil·la. Al web del Conveni de la Haia trobaràs la llista actualitzada dels països del Conveni i les autoritats que et poden posar la postil·la. Tingues present que una postil·la amb validació electrònica vigent t'eximeix de compulsar o notariar la fotocòpia de la documentació. Consulta en aquesta pàgina del web del Ministeri d'Educació, Formació Professional i Esports la informació sobre el tràmit necessari per legalitzar la documentació. Passaport . En cas que no disposis d'aquest document, pots enviar la fotocòpia del document d'identificació oficial INE. Diploma oficial del títol professional o llicenciatura que acrediti la teva titulació universitària. Postil·la del diploma oficial del títol professional o llicenciatura . Ha de ser del diploma. Per obtenir la postil·la del títol, pots consultar més informació a la Secretaria de Governació . Cèdula professional emesa pel Registre Nacional de Professions de la SEP . * Si la postil·la del títol és electrònica i incorpora codi de verificació, podràs aportar els documents digitalment en format PDF; en cas contrari, hauràs d'enviar-los físicament. Tota la documentació acadèmica ha d'estar legalitzada amb la postil·la de la Haia . Cada país nomena una autoritat competent que pot posar aquesta postil·la. Al web del Conveni de la Haia trobaràs la llista actualitzada dels països del Conveni i les autoritats que et poden posar la postil·la. Tingues present que una postil·la amb validació electrònica vigent t'eximeix de compulsar o notariar la fotocòpia de la documentació. Consulta en aquesta pàgina del web del Ministeri d'Educació, Formació Professional i Esports la informació sobre el tràmit necessari per legalitzar la documentació. Fotocòpia del passaport . En cas que no disposis d'aquest document, pots enviar la fotocòpia del document nacional d'identitat. Fotocòpia del diploma oficial de grau acadèmic de batxiller o d'un títol professional , degudament signat pel funcionari o funcionària a càrrec de la Direcció de Documentació i Informació Universitària i Registre Nacional de Graus i Títols de la Superintendència Nacional d'Educació Superior Universitària (SUNEDU) del Perú. Com que el tràmit és per a Espanya, les constàncies expedides per la SUNEDU s'han d'annexar amb segell d'unió al document original atorgat per les universitats nacionals. Fotocòpia de la postil·la del diploma oficial de grau acadèmic de batxiller o de títol professional . Per obtenir la postil·la del títol, pots consultar més informació en aquest enllaç . Si no disposes de la postil·la electrònica, has de presentar la fotocòpia autenticada del diploma postil·lat, o sol·licitar l'actualització de la postil·la al Ministeri de Relacions Exteriors del Govern peruà. Constància d'inscripció del diploma de grau acadèmic de batxiller o títol professional al Registre Nacional de Graus i Títols del Perú per mitjà de la SUNEDU . Tota la documentació acadèmica ha d'estar legalitzada amb la postil·la de la Haia . Cada país nomena una autoritat competent que pot posar aquesta postil·la. Al web del Conveni de la Haia trobaràs la llista actualitzada dels països del Conveni i les autoritats que et poden posar la postil·la. Tingues present que una postil·la amb validació electrònica vigent t'eximeix de compulsar o notariar la fotocòpia de la documentació. Consulta en aquesta pàgina del web del Ministeri d'Educació, Formació Professional i Esports la informació sobre el tràmit necessari per legalitzar la documentació. Fotocòpia del passaport . Si no disposes d'aquest document, pots enviar la fotocòpia de la cèdula d'identitat. Fotocòpia del diploma oficial del títol professional o de la llicenciatura que acrediti la teva titulació universitària. Fotocòpia de la postil·la del títol professional o llicenciatura . Per obtenir la postil·la del títol hauràs de contactar amb el Ministeri d'Educació , per mitjà de les oficines regionals d'atenció . Certificat acadèmic personal o concentració de notes del títol de llicenciatura o grau , que inclogui la durada del programa, el detall de les assignatures cursades amb la nota obtinguda, el nombre de crèdits superats, les hores cursades, les convocatòries consumides i la nota global. A més, en cas que estigui en un idioma diferent del castellà, el català o l'anglès, n'hauràs de lliurar una traducció jurada. Tota la documentació acadèmica ha d'estar legalitzada amb la postil·la de la Haia . Cada país nomena una autoritat competent que pot posar aquesta postil·la. Al web del Conveni de la Haia trobaràs la llista actualitzada dels països del Conveni i les autoritats que et poden posar la postil·la. Tingues present que una postil·la amb validació electrònica vigent t'eximeix de compulsar o notariar la fotocòpia de la documentació. Consulta en aquesta pàgina del web del Ministeri d'Educació, Formació Professional i Esports la informació sobre el tràmit necessari per legalitzar la documentació. En cas que hagis obtingut el títol en la resta de països de l'Amèrica Llatina o de fora de l'espai europeu d'educació superior, has d'enviar la documentació següent: Fotocòpia del document d'identitat o passaport del país d'origen; a més a més, en cas que estigui en un idioma diferent del castellà, el català o l'anglès, n'hauràs de lliurar una traducció jurada. Fotocòpia compulsada o notariada del títol universitari oficial o el resguard dels drets d'expedició (anvers i revers). Fotocòpia compulsada o notariada del certificat acadèmic dels estudis superiors fets que inclogui el detall de les assignatures cursades amb la nota obtinguda, el nombre de crèdits superats, les hores cursades, les convocatòries consumides i la nota global. Fotocòpia compulsada o notariada d'un certificat expedit per la universitat , en el qual se certifiqui que la titulació presentada dona accés a estudis superiors de màster o doctorat al país d'origen del títol. Tota la documentació acadèmica ha de complir els requisits següents: Les fotocòpies han d'estar compulsades o notariades , excepte si el document té la postil·la de la Haia amb validació electrònica vigent. Si és en un idioma diferent del català, el castellà o l'anglès, a més a més, n'hauràs de lliurar una traducció jurada . Ha d'estar legalitzada pel país emissor del diploma universitari . Hi ha dues vies de legalització: Si el títol i els certificats els has obtingut en un país membre del Conveni de la Haia (com Mèxic, Equador o Argentina), han d'incloure la postil·la de la Haia. Cada país nomena una autoritat competent que pot posar aquesta postil·la. Al web del Conveni de la Haia trobaràs la llista actualitzada dels països del Conveni i les autoritats que et poden posar la postil·la. Tingues present que una postil·la amb validació electrònica vigent t'eximeix de compulsar o notariar la fotocòpia de la documentació. Si has obtingut el títol i els certificats en un país que no és membre del Conveni de la Haia , has de legalitzar-los per via diplomàtica. Per fer-ho, has de presentar els documents en els tres organismes següents perquè n'acreditin la validesa mitjançant els seus segells respectius: el Ministeri d'Educació del país emissor dels documents, el Ministeri d'Assumptes Exteriors del país que va expedir els documents, i la representació diplomàtica o consular espanyola al país que va emetre els documents. Consulta en aquesta pàgina del web del Ministeri d'Educació, Formació Professional i Esports la informació sobre el tràmit necessari per legalitzar la documentació. Per a accedir a aquests estudis no és necessari tenir una titulació oficial universitària. Tot i això, en alguns programes es recomana tenir uns coneixements previs. Consulta la informació en la fitxa del curs que t'interessi. També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Preus, descomptes i facilitats de pagament Beques i ajuts Convalidacions i reconeixements de crèdits
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/requisits-acces-estudis-estat-espanyol Requisits acadèmics per a estudiants amb estudis oficials a l'Estat espanyol Des d'aquesta pàgina pots consultar els requisits genèrics d'accés als estudis que t'interessin. Per als programes de grau, màster universitari, màster en formació permanent, diploma d'especialització i diploma d'expert cal complir els requisits específics i obligatoris que pots trobar a la informació concreta de cada programa. L'accés a les altres titulacions pròpies no està subjecte a requisits previs. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Requisits d'accés assolits a l'Estat espanyol Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ) Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos en línia d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( accés per a més grans de 40 anys ) Tinc un títol universitari oficial espanyol (diplomatura, grau, enginyeria o arquitectura tècnica, llicenciatura, enginyeria o arquitectura, màster o doctorat). Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat (DNI, passaport o document identificatiu del país d'origen). Fotocòpia compulsada del títol universitari oficial o el resguard dels drets d'expedició. La compulsa es pot fer al centre on s'ha expedit la documentació (i ha de tenir els mínims requisits administratius: data, segell, signatura, càrrec, nom i cognoms de la persona sotasignada). Si tens un títol universitari oficial de l'Estat espanyol (grau oficial, màster universitari, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o arquitectura), has de presentar: Fotocòpia del document nacional d'identitat (DNI), del passaport o del NIE . Acreditació de les titulacions universitàries oficials de què disposes. Pots acreditar-les de diferents maneres: Digitalment: si disposes d'algun d'aquests documents: Document acreditatiu del títol obtingut mitjançant autorització al web del Ministeri d'Educació ( com es pot obtenir aquest document? ). Títol universitari oficial amb validesa digital. Certificat substitutori del títol amb validesa digital. Per correu postal: si el teu document no té validesa digital, has d'enviar una fotocòpia compulsada o notariada del títol universitari oficial o del certificat substitutori per correu postal. Consulta en aquesta infografia com pots compulsar la documentació. Per a accedir a aquests estudis no és necessari tenir una titulació oficial universitària. Tot i això, en alguns programes es recomana tenir uns coneixements previs. Consulta la informació en la fitxa del curs que t'interessi. També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Preus, descomptes i facilitats de pagament Beques i ajuts Convalidacions i reconeixement de crèdits
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/requisits-acces-masters-universitaris-postgrau Requisits accés: màsters universitaris i postgrau Tinc un títol universitari oficial espanyol (diplomatura, grau, enginyeria o arquitectura tècnica, llicenciatura, enginyeria o arquitectura, màster o doctorat). Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat (DNI, passaport o document identificatiu del país d'origen). Fotocòpia compulsada del títol universitari oficial o el resguard dels drets d'expedició. La compulsa es pot fer al centre on s'ha expedit la documentació (i ha de tenir els mínims requisits administratius: data, segell, signatura, càrrec, nom i cognoms de la persona sotasignada). 1.Tinc un títol de grau oficial, màster universitari o doctorat que pertany a l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES) Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat (DNI, passaport o document identificatiu del país d'origen). Fotocòpia compulsada del títol universitari oficial o el resguard dels drets d'expedició. El títol cal que estigui redactat en castellà, anglès o català. Si està en un altre idioma cal presentar la fotocòpia compulsada de la traducció feta per un traductor jurat. Fotocòpia compulsada/acarada del suplement europeu del títol (SET) i fotocòpia compulsada de la traducció jurada en els casos en què el títol estigui en un idioma diferent del castellà, el català o l'anglès. Si la vostra universitat no us el pot lliurar, també podeu presentar un certificat expedit per la universitat que acrediti que la vostra titulació dóna accés a estudis de màster o doctorat en el país d'origen del títol. Els documents es poden acarar a les seus de la UOC si porteu els originals i les seves fotocòpies simples.La compulsa es pot fer al centre on s'ha expedit la documentació (i ha de tenir els mínims requisits administratius: data, segell, signatura, càrrec, nom i cognoms de la persona sotasignada). 2. Tinc un títol universitari que no pertany a l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES). Per exemple, un undergraduate degree, first degree o bachelor's degree Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat del país d'origen o passaport. Fotocòpia compulsada del títol universitari oficial o el resguard dels drets d'expedició. El títol cal que estigui redactat en castellà, anglès o català. Si està en un altre idioma cal presentar la fotocòpia compulsada de la traducció feta per un traductor jurat. Una fotocòpia compulsada d'un certificat expedit per la universitat, en el qual se certifiqui que la titulació presentada dóna accés a estudis superiors de màster o doctorat al país d'origen del títol. La compulsa es pot fer al centre on s'ha expedit la documentació (ha de tenir els mínims requisits administratius: data, segell, signatura, càrrec, nom i cognoms de la persona sotasignada). Si has cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea, consulta la informació que has de presentar en funció de l'opció d'accés que et correspongui d'entre les següents: 1. Tinc un títol universitari oficial sense la resolució d'equivalència del Ministeri d'Educació espanyol 2. Tinc un títol universitari amb la resolució d'equivalència del Ministeri d'Educació espanyol 3. Tinc un títol universitari amb la resolució d'homologació del Ministeri d'Educació espanyol 1. Tinc un títol universitari oficial sense la resolució d'equivalència del Ministeri d'Educació espanyol Titulacions obtingudes a Colòmbia, l'Equador o el Perú Titulacions obtingudes a la resta de països Titulacions obtingudes a Colòmbia, l'Equador o Perú Si has cursat un títol universitari oficial a Colòmbia , l' Equador o el Perú pots enviar la documentació d'accés en format digital. Tots els documents hauran de ser en format PDF. Així, doncs, un cop feta la sol·licitud d'accés a l'estudi que vols cursar, podràs enviar la documentació seguint la ruta del Campus Virtual: Tràmits / Requisits i documentació d'accés / Per a cursar un grau o màster universitari / Documentació per a accedir a un màster universitari / He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o en altres països de fora de la Unió Europea Titulacions obtingudes a Colòmbia (sense la resolució de equivalència del Ministeri d'Educació Espanyol) Fotocòpia del passaport (només cal de la pàgina de dades); en cas que no disposis d'aquest document, pots adjuntar la fotocòpia del teu document de ciutadania. En cas que tinguis la residència o ciutadania a l'Estat espanyol, o la ciutadania d'algun dels països de la Unió Europea o Andorra, has d'annexar la documentació que ho acrediti (fotocòpia de la targeta d'identitat d'estranger o del permís de residència). Fotocòpia del diploma universitari que acrediti la teva titulació de pregrau. Ha de ser del diploma i no pas de l'acta de grau, ja que a Espanya aquesta no acredita legalment una titulació universitària. Postil·la electrònica del diploma de pregrau (no és válida la postil·la de l'acta de grau, només del diploma). Si necesites gestionar la postil·la podeu sol·licitar-la al web de la Cancillería de Colombia. Tot el tràmit es realitza en línia. Recorda que, perquè la Cancillería doni l'apostil·la, primer has d'haver escanejat el diploma i sol·licitar la legalització del document, en l'apartat de legalitzacions del web del Ministerio de Educación , i després sol·licitar l' apostil·la electrònica . Per a les postil·les expedides abans del 30 de gener de 2001, has d'aportar escanejada la fotocòpia autentificada en una notaria del diploma postil·lat i, posteriorment, enviar-la en format físic a l'Oficina de Colòmbia, o sol·licitar la postil·la electrònica al lloc web de la Cancelleria de Colòmbia. Constància del Sistema Nacional d'Informació de l'Ensenyament Superior, que acrediti una formació universitària d'un nivell acadèmic de pregrau i amb una durada mínima de sis semestres acadèmics, que pots obtenir a través d'aquesta web amb el codi SNIES del programa cursat. Certificat acadèmic personal (historial acadèmic amb notes, registre acadèmic...) escanejat de la teva titulació de pregrau. Titulacions obtingudes a l'Equador (sense la resolució de equivalència del Ministeri d'Educació Espanyol) Fotocòpia del passaport (només cal de la pàgina de dades); en cas que no disposis d'aquest document, pots adjuntar la fotocòpia del teu document d'identitat. En cas que tinguis la residència o ciutadania a l'Estat espanyol, o la ciutadania d'algun dels països de la Unió Europea o Andorra, has d'annexar la documentació que ho acrediti (fotocòpia de la targeta d'identitat d'estranger o del permís de residència). Fotocòpia del títol oficial d'estudis de tercer nivell. Ha de ser del diploma i no pas de l'acta de grau, ja que a Espanya aquesta no acredita legalment una titulació universitària. Fotocòpia de la postil·la del títol oficial d'estudis de tercer nivell. Ha de ser del diploma i no pas de l'acta de grau, ja que a Espanya aquesta no acredita legalment una titulació universitària. Per a obtenir la postil·la del títol, pots consultar més informació a través del següent enllaç . Per a les postil·les que no tenen codi per a verificació electrònica, has d'aportar escanejada la fotocòpia autentificada en una notaria del diploma postil·lat i la fotocòpia autentificada en una notaria de la postil·la i, quan la UOC les hagi verificat, enviar-les en format físic a l'oficina de la UOC més propera, o sol·licitar l'actualització de la postil·la a l' Oficina de Serveis més propera del Ministeri de Relacions Exteriors i Mobilitat Humana del Govern equatorià. Constància del registre del títol de tercer nivell a la Secretaria d'Ensenyament Superior, Ciència, Tecnologia i Innovació (SENESCYT). Per a obtenir la constància de la SENESCYT pots consultar aquest enllaç amb el teu número de document d'identitat i fer clic al botó Imprimeix informació Titulacions obtingudes al Perú (sense la resolució de equivalència del Ministeri d'Educació Espanyol) Fotocòpia del passaport (només cal de la pàgina de dades); en cas que no disposis d'aquest document, pots adjuntar la fotocòpia del teu document nacional d'identitat. En cas que tinguis la residència o ciutadania a l'Estat espanyol, o la ciutadania d'algun dels països de la Unió Europea o Andorra, has d'annexar la documentació que ho acrediti (fotocòpia de la targeta d'identitat d'estranger o del permís de residència). Fotocòpia del diploma oficial de grau acadèmic o de títol professional, degudament signat pel funcionari a càrrec de la Direcció de Documentació i Informació Universitària i Registre de Graus i Títols de la Superintendència Nacional d'Ensenyament Superior Universitari (SUNEDU). Com que el tràmit és per a Espanya, les constàncies expedides per la SUNEDU s'han d'annexar amb segell d'unió al document original atorgat per les universitats nacionals. Fotocòpia de la postil·la del diploma oficial de grau acadèmic o de títol professional. Per a obtenir la postil·la del títol, pots consultar més informació a través del següent enllaç . Per a les postil·les que no tenen codi per a la verificació electrònica, has d'aportar escanejada la fotocòpia autentificada en una notaria del diploma postil·lat i la fotocòpia autentificada en una notaria de la postil·la i, quan la UOC les hagi verificat, enviar-les en format físic a l'oficina de la UOC més propera, o sol·licitar l'actualització de la postil·la al Ministeri de Relacions Exteriors del Govern peruà. Constància d'inscripció del diploma de grau acadèmic o títol professional en el Registre Nacional de Graus i Títols del Perú per mitjà de la SUNEDU . Titulacions obtingudes a la resta de països (sense la resolució de equivalència del Ministeri d'Educació Espanyol) Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat o passaport del país d'origen . Fotocòpia o resguard compulsats del diploma universitari que acrediti la teva titulació de pregrau. Ha de ser del diploma i no de l'acta de grau, ja que a Espanya aquesta no acredita legalment una titulació universitària. El títol o el resguard cal que: Estigui redactat en castellà, anglès o català . Si està en un altre idioma cal presentar la fotocòpia compulsada de la traducció feta per un traductor jurat. Estigui legalitzat . Hi ha dues vies de legalització: Si el títol l'heu obtingut en un país membre del Conveni de la Haia (com Mèxic o Argentina) ha d'incloure la Postil·la de la Haia. Cada país nomena una autoritat competent que pot posar aquesta postil·la. Al web del Conveni de la Haia trobareu la llista actualitzada dels països del Conveni i les autoritats que us poden posar la Postil·la. Si heu obtingut el títol en un país que no es membre del Conveni de la Haia heu de legalitzar el títol per via diplomàtica . Per a fer-ho heu de presentar el títol en aquests tres organismes perquè acreditin la validesa del document mitjançant els segells respectius: a) el Ministeri d'Educació del país emissor del títol, b) el Ministeri d'Assumptes Exteriors del país que va expedir el títol, i c) la representació diplomàtica o consular espanyola al país que va emetre el títol. Documentació a sol·licitar a la universitat d'origen: Fotocòpia compulsada d'un certificat expedit per la universitat, en el qual se certifiqui que la titulació presentada dóna accés a estudis superiors de màster o doctorat al país d'origen del títol. En el cas de matricular-se a un Màster universitari, serà necessari presentar un certificat acadèmic dels estudis superiors realitzats que inclogui el detall de les assignatures cursades amb la nota obtinguda, el nombre de crèdits superats, les hores cursades, les convocatòries consumides i la nota global. En el cas de matricular-se a un Màster universitari, si la titulació presentada no està vigent al país d'origen, cal presentar el pla d'estudis. Trobaràs més informació sobre la legalització de títols en la web del Ministeri d'Educació de l'estat espanyol . 2. Tinc un títol universitari amb la resolució d'equivalència del Ministeri d'Educació espanyol a títol estranger d'ensenyament superior i a titulació i nivell acadèmic de grau o màster universitari oficial en les branques de coneixement i camps específics. L'equivalència a titulació atorga al títol estranger, en tot el territori nacional, els mateixos efectes que els títols que són compresos en l'àrea i camp específic de formació del qual s'hagi declarat l'equivalència, a exclusió dels efectes professionals respecte dels títols susceptibles d'obtenir-se per homologació. L'equivalència a nivell acadèmic atorga al títol estranger, en tot el territori nacional, els efectes corresponents al nivell acadèmic respecte del qual s'hagi declarat l'equivalència. Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat o passaport del país d'origen. Fotocòpia compulsada/acarada de la resolució de l'equivalència del títol. Si l'equivalència està en tràmit, podeu presentar el volant condicional, però en un termini màxim de sis mesos haureu de presentar la resolució definitiva. Els documents es poden acarar a les seus de la UOC si porteu els originals i les seves fotocòpies simples. La compulsa es pot fer al centre on s'ha expedit la documentació (i ha de tenir els mínims requisits administratius: data, segell, signatura, càrrec, nom i cognoms de la persona sotasignada). 3. Tinc un títol universitari amb la resolució d'homologació del Ministeri d'Educació espanyol L'homologació d'un títol estranger a un títol espanyol que permeti l'accés a una professió regulada comporta la possibilitat d'exercici de la professió regulada en les mateixes condicions dels qui tenen títols espanyols que habilitin per a aquest exercici. Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat o passaport del país d'origen . Fotocòpia compulsada/acarada de la resolució de l'homologació del títol . Si l'homologació està en tràmit, podeu presentar el volant d'homologació, però en un termini màxim de sis mesos haureu de presentar la resolució definitiva. La compulsa es pot fer al centre on s'ha expedit la documentació (i ha de tenir els mínims requisits administratius: data, segell, signatura, càrrec, nom i cognoms de la persona sotasignada).
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/reserva-places-colectius Places de reserva per a col·lectius La UOC posa a disposició dels estudiants de diversos col·lectius un nombre específic de places reservades. Aquesta mesura busca garantir la igualtat d'oportunitats i facilitar l'accés a l'educació superior a aquells estudiants que, per circumstàncies diferents, requereixen un suport addicional. En cas que els programes que les places, per la seva limitació, estiguin esgotades, els estudiants que pertanyin a algun d'aquests col·lectius podran optar a aquesta reserva, sempre que estiguin disponibles. L'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari . Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiant del poble gitano inclòs en el Programa del Poble Gitano i de la Innovació Social de la Direcció General d’Acció Cívica i Comunitària del Departament de Drets Socials, té reservada una plaça per cada estudi de grau universitari . Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no té procés d'admissió, podeu fer-nos la consulta a través d' aquest formulari . Les persones esportistes d'alt nivell o d'alt rendiment tenen reservades un 3% de les places a tots els estudis de grau i un 5% del Grau d'Educació Primària . Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no té procés d'admissió, podeu fer-nos la consulta a través d' aquest formulari . L'estudiant tutelat o extutelat per la Direcció General d'Atenció a la Infància i Adolescència (DGAIA) del Departament de Drets Socials de la Generalitat de Catalunya, té reservada una plaça per cada estudi de grau universitari . Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no té procés d'admissió, podeu fer-nos la consulta a través d' aquest formulari . També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Preus, descomptes i facilitats de pagament Beques i ajuts Convalidacions i reconeixements de crèdits
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-matricula/resquisits-acces-estudiants-unio-europea Requisits acadèmics per a estudiants amb estudis obtinguts a la Unió Europea Des d'aquesta pàgina pots consultar els requisits genèrics d'accés als estudis que t'interessin. Per als programes de grau, màster universitari, màster en formació permanent, diploma d'especialització i diploma d'expert cal complir els requisits específics i obligatoris que pots trobar a la informació concreta de cada programa. L'accés a les altres titulacions pròpies no està subjecte a requisits previs. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris i batxillerats internacionals: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari de l'espai europeu d'ensenyament superior o títol universitari amb l' equivalència o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( accés per a més grans de 40 anys ) 1.Tinc un títol de grau oficial, màster universitari o doctorat que pertany a l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES) Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat (DNI, passaport o document identificatiu del país d'origen). Fotocòpia compulsada del títol universitari oficial o el resguard dels drets d'expedició. El títol cal que estigui redactat en castellà, anglès o català. Si està en un altre idioma cal presentar la fotocòpia compulsada de la traducció feta per un traductor jurat. Fotocòpia compulsada/acarada del suplement europeu del títol (SET) i fotocòpia compulsada de la traducció jurada en els casos en què el títol estigui en un idioma diferent del castellà, el català o l'anglès. Si la vostra universitat no us el pot lliurar, també podeu presentar un certificat expedit per la universitat que acrediti que la vostra titulació dóna accés a estudis de màster o doctorat en el país d'origen del títol. Els documents es poden acarar a les seus de la UOC si porteu els originals i les seves fotocòpies simples.La compulsa es pot fer al centre on s'ha expedit la documentació (i ha de tenir els mínims requisits administratius: data, segell, signatura, càrrec, nom i cognoms de la persona sotasignada). 2. Tinc un títol universitari que no pertany a l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES). Per exemple, un undergraduate degree, first degree o bachelor's degree Quina documentació cal presentar? Fotocòpia del document d'identitat del país d'origen o passaport. Fotocòpia compulsada del títol universitari oficial o el resguard dels drets d'expedició. El títol cal que estigui redactat en castellà, anglès o català. Si està en un altre idioma cal presentar la fotocòpia compulsada de la traducció feta per un traductor jurat. Una fotocòpia compulsada d'un certificat expedit per la universitat, en el qual se certifiqui que la titulació presentada dóna accés a estudis superiors de màster o doctorat al país d'origen del títol. La compulsa es pot fer al centre on s'ha expedit la documentació (ha de tenir els mínims requisits administratius: data, segell, signatura, càrrec, nom i cognoms de la persona sotasignada). Si tens un títol d'un país de l'espai europeu d'educació superior (EEES) que permeti l'accés a estudis de màster en el país d'expedició del títol, has de presentar: Fotocòpia del document d'identitat (DNI, passaport o NIE). Fotocòpia compulsada o notariada del títol universitari oficial o del resguard dels drets d'expedició. Fotocòpia compulsada o notariada del suplement europeu al títol (SET). Si la teva universitat no te'l pot lliurar, pot expedir-te un certificat que acrediti que la teva titulació dona accés a estudis de màster en el país d'origen del títol. Consulta en aquesta infografia com pots compulsar la documentació. Si els documents són en un idioma diferent del català, el castellà o l'anglès, a més a més, n'hauràs de lliurar una traducció jurada . Tota la documentació acadèmica ha d'estar legalitzada , excepte si el teu país pertany a la UE o hi té un conveni signat. En aquesta pàgina del web del Ministeri d'Educació, Formació Professional i Esports pots consultar en quin cas es troba el teu país i tota la informació necessària per legalitzar la documentació. Per a accedir a aquests estudis no és necessari tenir una titulació oficial universitària. Tot i això, en alguns programes es recomana tenir uns coneixements previs. Consulta la informació en la fitxa del curs que t'interessi. També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Preus, descomptes i facilitats de pagament Beques i ajuts Convalidacions i reconeixement de crèdits
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-universitat Cursos d'accés a la universitat Matrícula oberta Matricula't ara i comença el 15 d'octubre. Prepara't per aconseguir el teu somni T'informem sobre el curs preparatori d'accés a la universitat per més grans de 25 i 45 anys i les proves d'accés 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què és el curs preparatori d'accés a la universitat online? Ara pots entrar a la universitat amb les proves per a més grans de 25 i 45 anys. Prepara't 100 % online per superar les proves d'accés a la universitat i aconsegueix el teu somni universitari. Et facilitarem diferents tècniques d'estudi i tot el temari necessari per superar la prova d'accés a la universitat per majors de 25 anys. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online Durada de 6 a 12 mesos Tria el teu curs preparatori Curs d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys Prova en català Veure tota la informació Curs d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys Prova en espanyol Veure tota la informació Curs d'accés a la universitat per a més grans de 45 anys Prova en català Veure tota la informació Accés a la universitat Descobreix les diferents maneres d'accedir a la universitat a partir dels 25 anys. El curs d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys et permet preparar-te la prova d'accés a la universitat amb una metodologia 100 % online. També pots accedir per la via d’accés de més grans de 40 anys amb acreditació d’experiència laboral superant una entrevista. Finalment, a partir dels 45 anys tens l'opció de superar la prova d'accés a la universitat per a més grans de 45 anys i una entrevista personal. Més grans de 25 - en català Més grans de 25 - en espanyol Més grans de 40 anys amb acreditació Més grans de 45 anys 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-universitat/curs-acces-universitat Presentació Pla d'estudis Requisits i titulació Prova d'accés Matrícula Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Preparatori Online d'Accés a la universitat per a més grans de 25 anys (prova en català) Presentació Et preparem per a les proves oficials d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys, que et permetran estudiar a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i a la resta d'universitats de Catalunya. Pots fer el curs d’accés a la universitat per a majors de 25 anys i les proves en català o en castellà . Estudia a la universitat Accedeix als estudis universitars amb la prova d'accés a la universitat. Prova en català Amb aquest curs et preparem per superar les proves d’accés a la universitat en català. Compleix el teu somni d'estudiar a la universitat Demana'n més informació. Els requisits per fer aquest curs preparatori d' accés a la universitat per a més grans de 25 anys són: Tenir 25 anys o més. No haver superat la PAU o equivalent. No tenir un títol universitari o de tècnic superior. Una vegada superada la prova d' accés per a més grans de 25 anys de la Generalitat de Catalunya, pots optar a: Estudis universitaris de grau. Cicles formatius de grau superior. Equiparar els teus estudis al batxillerat actual. Demana'n informació i matricula't ara al curs d’accés a la universitat per a majors de 25 anys! Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online Idioma Català Durada: de 6 a 12 mesos Titulació: Pròpia Nivell: Mig Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a més grans de 25 anys (prova en català) Pla d'estudis Matèries comunes Matèries específiques Matèries comunes El pla d'estudis del curs de preparació per a les proves d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys s'estructura d'acord amb la prova d'accés posterior i, per tant, diferencia unes assignatures comunes a tots els estudis d'unes altres d' específiques , segons l'opció triada, que depèn dels estudis universitaris que es vulguin cursar. Matèries comunes : igual per a totes les universitats catalanes. Llengua catalana * Llengua castellana * Matèries comunes El pla d'estudis del curs de preparació per a les proves d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys s'estructura d'acord amb la prova d'accés posterior i, per tant, diferencia unes assignatures comunes a tots els estudis d'unes altres d' específiques , segons l'opció triada, que depèn dels estudis universitaris que es vulguin cursar. Matèries comunes : igual per a totes les universitats catalanes. Llengua catalana * Llengua castellana * Llengua estrangera (anglès) Estratègies d'aprenentatge, recurs per aprendre a aprendre ** * En aquesta àrea es prepara l'exercici de comentari de text. ** El curs de preparació per a les proves d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys ofereix als estudiants una assignatura addicional, anomenada "Estratègies d'aprenentatge, recurs per aprendre a aprendre". L'objectiu d'aquesta assignatura és proporcionar a l'estudiant les eines necessàries per a facilitar-li l'aprenentatge tant de les assignatures pròpies del curs de preparació per a les proves d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys com de les dels estudis universitaris, amb tècniques que l'ajudaran a estudiar. Matèries específiques Matèries específiques: igual per a totes les universitats catalanes. La part específica té per finalitat valorar les habilitats, capacitats i aptituds per a seguir i superar estudis vinculats a cadascuna de les branques de coneixement entorn de les quals s'organitzen els títols universitaris oficials de grau. Arts i humanitats Filosofia Geografia Història contemporània Ciències Biologia Estadística Física Matemàtiques Química Ciències de la salut Biologia Estadística Física Matemàtiques Química Ciències socials i jurídiques Estadística Geografia Història contemporània Matemàtiques Enginyeria i arquitectura Física Matemàtiques Química Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a més grans de 25 anys (prova en català) Requisits i titulació Requisits per al curs de preparació per a la prova d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys. Poden fer el curs els estudiants que reuneixin els requisits següents: Tenir 25 anys l'any natural en què es farà la prova. No tenir superades les PAU (o equivalent). No tenir un títol de tècnic superior de formació professional, d'arts plàstiques i disseny o d'esports (o equivalent). No tenir cap titulació universitària. Titulació Un cop superat aquest curs preparatori, podràs sol·licitar el certificat del curs d’accés a la universitat per a més grans de 25 anys o de 45 anys. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a més grans de 25 anys (prova en català) Prova d'accés Les universitats de Catalunya convoquen anualment una prova d'accés als estudis universitaris, de caràcter general i obert, per a persones més grans de 25 anys. Aquesta prova d'accés a la universitat la fixa el Consell Interuniversitari de Catalunya (CIC). La superació de la prova dona accés preferent als estudiants examinats a les universitats del sistema universitari català amb opció concordant. Així mateix, es pot fer servir per a accedir a la resta d'universitats de l'Estat respectant els seus criteris d'admissió. Prova en català - Per a majors de 25 anys Accedeix Prova en castellà - Per a majors de 25 anys Accedeix Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a més grans de 25 anys (prova en català) Matrícula Matrícula Descomptes Procés de matrícula Sol·licita informació Per a més informació o per iniciar els tràmits de matrícula, deixa les teves dades al formulari de sol·licitud d'informació. Parla amb el nostre equip Ens posarem en contacte amb tu telefònicament per assessorar-te i guiar-te en el procés de matrícula del curs que hagis triat. Descobreix els detalls del curs T'informarem del programa, la metodologia, el calendari, els descomptes i les formes de pagament i finançament. Formalitza la matrícula Ja formes part de la UOC. Et donem la benvinguda! Descomptes La UOC ofereix un seguit de descomptes pels Seminaris, Cursos professionalitzadors, Programes de Desenvolupament Professional i el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys . Pels Seminaris i Programes de Desenvolupament Professional, si et pots acollir a algun, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs en el desplegable de l’apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d’un, hauràs de triar el més beneficiós. Si t'interessa un Curs professionalitzador o el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys, per a saber si pots acollir-te a algun dels nostres descomptes, deixa'ns les teves dades de contacte i el departament d'assessorament a l'estudiant t'informarà. En cas d’aplicar-te un d’aquests descomptes en el moment de fer la matrícula, hauràs d’acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconegudes per l’Estat espanyol o per l’organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15% . Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7’5% . Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l’Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d’actes terroristes per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15 %. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctima de violència de gènere, per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Comunitat UOC: 7 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC estudis d’Assignatures lliures, del Centre d’Idiomes Moderns, Seminaris de Desenvolupament Continu, cursos de formació a mida (UOC Corporate), o una especialització. Si esteu estudiant un grau o màster universitari però encara no us heu titulat també se us aplicarà el descompte de comunitat. UOC Alumni: 10 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a algun d’aquests descomptes ho heu d’indicar en el moment de fer la matrícula. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Més informació . El desistiment consisteix en l’anul·lació total de la matrícula amb dret a devolució de l’import total, sempre que se sol·liciti en els 14 dies naturals després de formalitzar-la. El preu dels programes serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Un cop exercit en temps i forma el dret de desistiment, podeu sol·licitar l’activació de la matrícula de nou, des del Campus Virtual. Conseqüències de l’exercici del dret de desistiment Si exerceixes el teu dret de desistiment de la matrícula, la Universitat procedirà a la devolució en el termini màxim de catorze (14) dies naturals de tots els pagaments que hagis efectuat, a comptar des de la data en què facis la sol·licitud. Per aquest motiu, és molt important que actualitzis les teves dades bancàries que hi ha informades al Campus Virtual per tal de procedir a l’esmentada devolució. Pots informar del teu compte bancari a l’apartat del Campus Virtual Expedient / Dades bancàries. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Accedeix a la universitat Un cop superada la prova d'accés a la universitat, podràs accedir als estudis universitaris de graus de la UOC. Descobreix l'oferta formativa
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-universitat/curs-acces-universitat-45-anys Presentació Pla d'estudis Requisits i titulació Prova d'accés Matrícula Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Preparatori Online d'Accés a la universitat per a majors de 45 anys Presentació Si creus que l'accés a la universitat és difícil, ara et volem facilitar el camí cap al coneixement i la realització personal. Et preparem per a les proves oficials d'accés a la universitat per a més grans de 45 anys, que et permetran estudiar a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i a la resta d'universitats de Catalunya. Estudia a la universitat Accedeix als estudis universitars amb la prova d'accés a la universitat. Prova en català Amb aquest curs et preparem per superar les proves d’accés a la universitat en català. Compleix el teu somni d'estudiar a la universitat Els requisits d'accés a aquest curs són: Tenir 45 anys o més l'any natural en què es faci la prova. No tenir cap titulació que habiliti per accedir a la universitat. Els avantatges d'estudiar amb nosaltres són: Estudia en línia des de casa i al teu ritme. Relaciona't amb la resta d'estudiants al Campus Virtual. Rep la guia i atenció personalitzada del personal docent col·laborador. A més de preparar-te per superar la prova d'accés a la universitat per a més grans de 45 anys, et podràs integrar amb èxit a la comunitat universitària de la UOC, ja que treballaràs amb la mateixa metodologia i els mateixos recursos que la resta d'estudiants. És una oportunitat única de connectar amb la nostra àmplia comunitat universitària, científica i cultural. Demana'n informació i matricula-t'hi ara! Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online Idioma Català Durada: de 6 a 12 mesos Titulació: Pròpia Nivell: Mig Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a majors de 45 anys Pla d'estudis Matèries comunes Matèries específiques Matèries comunes Les matèries comunes de pla d’estudis del curs d’Accés a la Universitat per a persones més grans de 45 anys estan directament relacionades amb els àmbits que s’avaluen en la prova d'accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys. Llengua catalana * Llengua castellana * Estratègies d'aprenentatge, recurs per aprendre a aprendre ** * En aquesta àrea es prepara l’exercici de comentari de text. **En el curs d’accés a la UOC s’ha inclòs l’assignatura "Estratègies d'aprenentatge, recurs per aprendre a aprendre", que, treballada des de la tutoria, permet adquirir habilitats bàsiques d’estudi per a totes les assignatures del curs. Matèries específiques En aquest curs no es preparen matèries específiques ja que en la prova d'accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys només cal examinar-se de Llengua catalana, Llengua castellana i Comentari de text. Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a majors de 45 anys Requisits i titulació Requisits d’accés al curs d’Accés a la Universitat per a persones més grans de 45 anys Poden fer el curs d’Accés per a persones més grans de 45 anys els estudiants que reuneixin els requisits següents: Tenir 45 anys o més en l’any natural en que es realitzi la prova. No tenir cap titulació que habiliti per a accedir a la universitat Titulació Un cop superat aquest curs preparatori, podràs sol·licitar el certificat del curs d’accés a la universitat per a més grans de 25 anys o de 45 anys. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a majors de 45 anys Prova d'accés Proves d’accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys Per a accedir a la universitat si es tenen més de 45 anys, cal fer el següent: Superar una prova d’accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys. Fer una entrevista personal, després d’haver obtingut la resolució d’«apte» a les proves d’accés. Com són les proves d’accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys? Les proves d’accés als estudis universitaris s’estructuren en tres exàmens: Comentari de text Llengua catalana Llengua castellana Com es valora la prova d’accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys? El candidat supera la prova d’accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys quan obté un mínim de cinc punts —sobre un màxim de deu— en la qualificació final, resultat de la mitjana aritmètica dels tres exercicis. Proves d’accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys Per a accedir a la universitat si es tenen més de 45 anys, cal fer el següent: Superar una prova d’accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys. Fer una entrevista personal, després d’haver obtingut la resolució d’«apte» a les proves d’accés. Com són les proves d’accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys? Les proves d’accés als estudis universitaris s’estructuren en tres exàmens: Comentari de text Llengua catalana Llengua castellana Com es valora la prova d’accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys? El candidat supera la prova d’accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys quan obté un mínim de cinc punts —sobre un màxim de deu— en la qualificació final, resultat de la mitjana aritmètica dels tres exercicis. No es podrà fer la mitjana si la qualificació d’algun dels tres exercicis és inferior a quatre punts. Per tant, en aquest supòsit, l’estudiant haurà suspès. En el moment en què a l’estudiant se’l considera apte en les proves d’accés, pot sol·licitar una entrevista personal per a matricular-se en els estudis corresponents de qualsevol universitat del sistema català. Entrevista personal Només per als candidats que hagin superat la prova d’accés a la universitat per a persones més grans de 45 anys i ho sol·licitin fent la preinscripció universitària. Només tindrà validesa l’any en què es fa i per a accedir a un sol centre/estudi. Es fa a la universitat on es vol accedir, encara que la prova s’hagi superat en una altra universitat del sistema català. Prova en català - Per a majors de 45 anys Accedeix Prova en castellà - Per a majors de 25 anys Accedeix Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a majors de 45 anys Matrícula Matrícula Descomptes Procés de matrícula Sol·licita informació Per a més informació o per iniciar els tràmits de matrícula, deixa les teves dades al formulari de sol·licitud d'informació. Parla amb el nostre equip Ens posarem en contacte amb tu telefònicament per assessorar-te i guiar-te en el procés de matrícula del curs que hagis triat. Descobreix els detalls del curs T'informarem del programa, la metodologia, el calendari, els descomptes i les formes de pagament i finançament. Formalitza la matrícula Ja formes part de la UOC. Et donem la benvinguda! Descomptes La UOC ofereix un seguit de descomptes pels Seminaris, Cursos professionalitzadors, Programes de Desenvolupament Professional i el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys . Pels Seminaris i Programes de Desenvolupament Professional, si et pots acollir a algun, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs en el desplegable de l’apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d’un, hauràs de triar el més beneficiós. Si t'interessa un Curs professionalitzador o el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys, per a saber si pots acollir-te a algun dels nostres descomptes, deixa'ns les teves dades de contacte i el departament d'assessorament a l'estudiant t'informarà. En cas d’aplicar-te un d’aquests descomptes en el moment de fer la matrícula, hauràs d’acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconegudes per l’Estat espanyol o per l’organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15% . Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7’5% . Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l’Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d’actes terroristes per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15 %. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctima de violència de gènere, per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Comunitat UOC: 7 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC estudis d’Assignatures lliures, del Centre d’Idiomes Moderns, Seminaris de Desenvolupament Continu, cursos de formació a mida (UOC Corporate), o una especialització. Si esteu estudiant un grau o màster universitari però encara no us heu titulat també se us aplicarà el descompte de comunitat. UOC Alumni: 10 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a algun d’aquests descomptes ho heu d’indicar en el moment de fer la matrícula. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Més informació . El desistiment consisteix en l’anul·lació total de la matrícula amb dret a devolució de l’import total, sempre que se sol·liciti en els 14 dies naturals després de formalitzar-la. El preu dels programes serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Un cop exercit en temps i forma el dret de desistiment, podeu sol·licitar l’activació de la matrícula de nou, des del Campus Virtual. Conseqüències de l’exercici del dret de desistiment Si exerceixes el teu dret de desistiment de la matrícula, la Universitat procedirà a la devolució en el termini màxim de catorze (14) dies naturals de tots els pagaments que hagis efectuat, a comptar des de la data en què facis la sol·licitud. Per aquest motiu, és molt important que actualitzis les teves dades bancàries que hi ha informades al Campus Virtual per tal de procedir a l’esmentada devolució. Pots informar del teu compte bancari a l’apartat del Campus Virtual Expedient / Dades bancàries. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Accedeix a la universitat Un cop superada la prova d'accés a la universitat, podràs accedir als estudis universitaris de graus de la UOC. Descobreix l'oferta formativa
https://uoc.edu/ca/estudis/acces-universitat/curs-acces-universitat-espanyol Presentació Pla d'estudis Requisits i titulació Prova d'accés Matrícula Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Preparatori Online d'Accés a la universitat per a més grans de 25 anys (prova en castellà) Presentació Et preparem per a les proves oficials d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys, que et permetran estudiar a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) . Estudia a la universitat Accedeix als estudis universitars amb la prova d'accés a la universitat. Prova en castellà Amb aquest curt et preparem per superar les proves d'accés a la Universitat en castellà. Compleix el teu somni d'estudiar a la universitat Els requisits per fer aquest curs preparatori d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys són: Tenir 25 anys o més. No haver superat la PAU o equivalent. No tenir un títol universitari o de tècnic superior. La finalitat bàsica d'aquest curs és assolir uns coneixements que et permetin superar la prova d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys de la UOC i, posteriorment, integrar-te amb èxit a la comunitat universitària. La superació de la prova t'obre l' accés preferent als estudis universitaris oficials de la UOC i et permet accedir a la resta d'universitats, d'acord amb els seus criteris d'admissió respectius. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online Idioma Castellà Durada: de 6 a 12 mesos Titulació: Pròpia Nivell: Mig Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a més grans de 25 anys (prova en castellà) Pla d'estudis Matèries comunes Matèries específiques Matèries comunes El pla d'estudis del curs de preparació per a la prova d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys s'estructura d'acord amb la prova d'accés posterior i, per tant, diferencia unes assignatures comunes a tots els estudis d'altres d'específiques, segons l'opció triada, que depèn dels estudis universitaris que es vulguin cursar. Matèries comunes: Llengua castellana * Llengua estrangera (anglès) Estratègies d'aprenentatge, recurs per aprendre a aprendre ** * En aquesta àrea es prepara l'exercici de comentari de text. ** El curs de preparació per a la prova d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys ofereix als estudiants una assignatura addicional, anomenada "Estratègies d'aprenentatge, recurs per aprendre a aprendre". Matèries comunes El pla d'estudis del curs de preparació per a la prova d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys s'estructura d'acord amb la prova d'accés posterior i, per tant, diferencia unes assignatures comunes a tots els estudis d'altres d'específiques, segons l'opció triada, que depèn dels estudis universitaris que es vulguin cursar. Matèries comunes: Llengua castellana * Llengua estrangera (anglès) Estratègies d'aprenentatge, recurs per aprendre a aprendre ** * En aquesta àrea es prepara l'exercici de comentari de text. ** El curs de preparació per a la prova d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys ofereix als estudiants una assignatura addicional, anomenada "Estratègies d'aprenentatge, recurs per aprendre a aprendre". L'objectiu d'aquesta assignatura és proporcionar a l'estudiant les eines necessàries per a facilitar-li l'aprenentatge tant de les assignatures pròpies del curs d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys com de les dels estudis universitaris, mitjançant tècniques que l'ajudaran a estudiar. Matèries específiques La fase específica té per finalitat valorar les habilitats, capacitats i aptituds per a seguir i superar estudis vinculats a cadascuna de les branques de coneixement entorn de les quals s'organitzen els títols universitaris oficials de grau. Arts i humanitats Filosofia Geografia Història contemporània Ciències Biologia Estadística Física Matemàtiques Química Ciències de la salut Biologia Estadística Física Matemàtiques Química Ciències socials i jurídiques Estadística Geografia Història contemporània Matemàtiques Enginyeria i arquitectura Física Matemàtiques Química Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a més grans de 25 anys (prova en castellà) Requisits i titulació Requisits per al curs de preparació per a la prova d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys Poden fer el curs els estudiants que reuneixin els requisits següents: Tenir 25 anys l'any natural en què es farà la prova. No tenir superades les PAU (o equivalent). No tenir un títol de tècnic superior de formació professional, d'arts plàstiques i disseny o d'esports (o equivalent). No tenir cap titulació universitària. Titulació Un cop superat aquest curs preparatori, podràs sol·licitar el certificat del curs d’accés a la universitat per a més grans de 25 anys o de 45 anys. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a més grans de 25 anys (prova en castellà) Prova d'accés La Universitat Oberta de Catalunya convoca una prova d'accés anual per a persones més grans de 25 anys, adreçada als candidats que vulguin accedir als ensenyaments universitaris oficials de grau de la UOC en castellà. La superació de la prova dona accés preferent als estudis de la UOC i permet accedir als estudis de la resta d'universitats, d'acord amb els seus respectius criteris d'admissió. Prova en català - Per a majors de 25 anys Accedeix Prova en castellà - Per a majors de 25 anys Accedeix Curs Preparatori d'Accés a la universitat per a més grans de 25 anys (prova en castellà) Matrícula Matrícula Descomptes Procés de matrícula Sol·licita informació Per a més informació o per iniciar els tràmits de matrícula, deixa les teves dades al formulari de sol·licitud d'informació. Parla amb el nostre equip Ens posarem en contacte amb tu telefònicament per assessorar-te i guiar-te en el procés de matrícula del curs que hagis triat. Descobreix els detalls del curs T'informarem del programa, la metodologia, el calendari, els descomptes i les formes de pagament i finançament. Formalitza la matrícula Ja formes part de la UOC. Et donem la benvinguda! Descomptes La UOC ofereix un seguit de descomptes pels Seminaris, Cursos professionalitzadors, Programes de Desenvolupament Professional i el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys . Pels Seminaris i Programes de Desenvolupament Professional, si et pots acollir a algun, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs en el desplegable de l’apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d’un, hauràs de triar el més beneficiós. Si t'interessa un Curs professionalitzador o el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys, per a saber si pots acollir-te a algun dels nostres descomptes, deixa'ns les teves dades de contacte i el departament d'assessorament a l'estudiant t'informarà. En cas d’aplicar-te un d’aquests descomptes en el moment de fer la matrícula, hauràs d’acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconegudes per l’Estat espanyol o per l’organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15% . Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7’5% . Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l’Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d’actes terroristes per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15 %. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctima de violència de gènere, per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Comunitat UOC: 7 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC estudis d’Assignatures lliures, del Centre d’Idiomes Moderns, Seminaris de Desenvolupament Continu, cursos de formació a mida (UOC Corporate), o una especialització. Si esteu estudiant un grau o màster universitari però encara no us heu titulat també se us aplicarà el descompte de comunitat. UOC Alumni: 10 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a algun d’aquests descomptes ho heu d’indicar en el moment de fer la matrícula. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Més informació . El desistiment consisteix en l’anul·lació total de la matrícula amb dret a devolució de l’import total, sempre que se sol·liciti en els 14 dies naturals després de formalitzar-la. El preu dels programes serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Un cop exercit en temps i forma el dret de desistiment, podeu sol·licitar l’activació de la matrícula de nou, des del Campus Virtual. Conseqüències de l’exercici del dret de desistiment Si exerceixes el teu dret de desistiment de la matrícula, la Universitat procedirà a la devolució en el termini màxim de catorze (14) dies naturals de tots els pagaments que hagis efectuat, a comptar des de la data en què facis la sol·licitud. Per aquest motiu, és molt important que actualitzis les teves dades bancàries que hi ha informades al Campus Virtual per tal de procedir a l’esmentada devolució. Pots informar del teu compte bancari a l’apartat del Campus Virtual Expedient / Dades bancàries. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Accedeix a la universitat Un cop superada la prova d'accés a la universitat, podràs accedir als estudis universitaris de graus de la UOC. Descobreix l'oferta formativa
https://uoc.edu/ca/estudis/arees Estudis per àrees de coneixement 14 àrees temàtiques Els Estudis de la UOC t'ofereixen 14 àrees de coneixement on trobar tot allò que vulguis estudiar. 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació per a millorar el teu mètode d’aprenentatge. Estudis per àrees de coneixement A la UOC et presentem una oferta formativa 100 % online i organitzada en catorze àrees temàtiques. Tens un ampli ventall de programes per triar: graus, màsters universitaris i de formació permanent, formació de postgrau, doctorats i cursos de formació contínua que s'adapten al teu moment vital i professional. Tria el teu programa i aprèn de manera activa, sense horaris ni espais. Pots escollir entre una varietat temàtica relacionada amb les àrees de coneixement següents: Arts i Humanitats; Ciutat i Urbanisme; Ciències de la Salut; Competències Digitals; Comunicació i Informació; Cooperació; Dret i Ciència Política; Disseny, Creació i Multimèdia; E-learning (Educació i TIC); Economia i Empresa; Executive Education; Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació; Psicologia i Ciències de l'Educació, i Turisme. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall Arts i Humanitats Ciutat i Urbanisme Ciències de la Salut Capacitació Digital Comunicació i Informació Cooperació Disseny, Creació i Multimèdia Dret i Ciència Política E-learning Economia i Empresa Executive Education Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Psicologia i Ciències de l'Educació Turisme 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/arts-humanitats Arts i Humanitats La visió global i crítica Troba tot allò que vulguis estudiar a l'àrea de coneixement d'Arts i Humanitats de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. La visió global i crítica Avui més que mai, el coneixement humanístic és una competència transversal en moltes disciplines i professions. Amb els nostres programes online d' Arts i Humanitats , tens l'oportunitat d'adquirir una visió global i crítica de disciplines com la cultura, l'art, la llengua i la literatura, la història i la realitat social. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/capacitacio-digital Competències Digitals Un món digital a l'abast Troba tot allò que vulguis estudiar a l'àrea de coneixement de Competències Digitals de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. Un món digital a l'abast Les competències digitals són el conjunt d'habilitats, actituds i coneixements necessaris per fer servir les tecnologies en els àmbits personal, social i professional. T'ajudem a adquirir aquestes competències per col·laborar, comunicar, compartir, informar-te i difondre informació en un entorn digital de manera efectiva i segura. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall Novetat Escola de Programació Aprèn nous llenguatges de programació de zero i aplica els coneixements al teu entorn professional. Complementa el teu perfil laboral amb una de les habilitats més sol·licitades del mercat. Descobreix l'Escola de Programació 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/ciencies-salut Ciències de la Salut Salut i benestar Troba tot allò que vulguis estudiar a l'àrea de coneixement de Ciències de la Salut de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. Salut i benestar L'àmbit de la salut evoluciona constantment, ia la UOC promovem la investigació transversal en salut digital. Ara et pots formar en pràctica clínica, en gestió sanitària i en recerca. Els Estudis de Ciències de la Salut de la UOC s'adrecen a estudiants i professionals que busquen incorporar-se a l'àmbit professional de la salut. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/comunicacio-informacio Comunicació i Informació L'art de comunicar Troba tot allò que vulguis estudiar a l’àrea de coneixement de Comunicació i informació de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. L'art de comunicar L'àmbit empresarial, la indústria cultural i els mitjans de comunicació són sectors que cerquen professionals de la comunicació. Els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC t'ofereixen programes de cinema i audiovisuals, comunicació corporativa, gestió de la informació, periodisme, publicitat i relacions públiques, entre altres. Duración de 4-8 meses Estudios 100% online Acceso prueba de nivel 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/cooperacio Cooperació Una oportunitat de futur Troba tot allò que vulguis estudiar a l’àrea de coneixement de Cooperació de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. Una oportunitat de futur Les noves crisis mundials han fet créixer l'activitat en els sectors de la cooperació, la conflictologia, l'acció humanitària, les entitats no lucratives i la sostenibilitat. Els nostres programes online sobre cooperació et formen com a professional capaç d'intervenir en situacions de conflicte i pal·liar desigualtats. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/disseny-creacio-multimedia Disseny, Creació i Multimèdia Disseny digital Troba tot allò que vulguis estudiar a l'àrea de coneixement de Disseny, creació i multimédia de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. Disseny digital Preparem els professionals del futur i els capacitem per moure's dins d'un món digital en plena expansió. L'àrea de Disseny, Creació i Multimèdia de la UOC t'ofereix un ampli ventall de programes online de quatre àmbits formatius: disseny, experiència d'usuari, multimèdia i videojocs. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/dret-ciencies-politiques Dret i Ciència Política L'especialització que busques Troba tot allò que vulguis estudiar a l'àrea de coneixement de Dret i Ciència Política de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. Forma't en Dret i Ciència Política Als Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC formem els juristes de la societat de la informació. Ara et pots especialitzar en criminologia , advocacia , fiscalitat i assessoria jurídica , entre altres. Amb tots els programes t'oferim un enfocament adaptat a la societat de la informació i a l'ús de les TIC. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/e-learning-educacio-tic E-learning (Educació i TIC) L'ensenyament del futur Troba tot allò que vulguis estudiar a l'àrea de coneixement d'E-learning (Educació i TIC) de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. L'ensenyament del futur A la UOC som pioners en formació online i ens adrecem a professionals com tu: docents, dissenyadors, gestors i administradors del món educatiu i empresarial. Els nostres programes d' E-learning (Educació i TIC) et permeten aplicar les tecnologies de la informació i la comunicació a l'ensenyament i la formació. La solució per intervenir en l'àmbit de l'educació i democratitzar-lo amb la tecnologia i internet. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/economia-empresa Economia i Empresa Innovació a l'empresa Troba tot allò que vulguis estudiar a l'àrea de coneixement d'Economia i Empresa de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. Innovació a l'empresa El sector empresarial afronta els reptes d'una societat global en canvi constant. Per superar aquests desafiaments calen professionals innovadors que garanteixin l'èxit de les organitzacions. Per aquest motiu, als Estudis d'Economia i Empresa de la UOC hem creat un ventall de programes que et fan créixer com a professional de la gestió econòmica, la innovació i qualitat, la logística, el màrqueting i els recursos humans. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall Novetat UOC Skills Lab Practica i desenvolupa les habilitats clau que necessites per destacar en els entorns professionals. Prepara't per fer el teu pròxim salt professional amb un aprenentatge interactiu i un acompanyament de qualitat. Descobreix el UOC Skills Lab 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/executive-education Executive Education Tenim el millor MBA online del món. Segons el prestigiós rànquing FSO. Per sisè any consecutiu, l'Executive MBA de la UOC és el millor MBA en línia de parla hispana del món. 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. Què és l'Executive Education online? T'oferim la formació per al lideratge de les organitzacions. A la nostra àrea d'Executive Education hem dissenyat formació especialitzada perquè professionals i emprenedors com tu aconseguiu habilitats directives. A més, el màster d'Executive MBA en Negocis Internacionals de la UOC és considerat el millor MBA online de parla hispana del món, segons els rànquings de formació superior. Online i sense horaris Estudis 100% online Enfocament professionalitzador 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/gestio-ciutat-urbanisme Ciutat i Urbanisme Per una ciutat més humana Troba tot allò que vulguis estudiar a l'àrea de coneixement de Ciutat i Urbanisme de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. Per una ciutat més humana Els reptes de les ciutats són els grans reptes del futur . Per construir poblacions més intel·ligents, col·laboratives i sostenibles es necessiten professionals de diverses disciplines. Ara et pots convertir en agent del canvi amb els nostres programes online de Ciutat i Urbanisme . Tu tries des de quina perspectiva: la gestió, l'urbanisme, l'arquitectura, el dret, la geografia, l'economia o la sociologia. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/informatica-multimedia-telecomunicacio Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Professions de futur Troba tot allò que vulguis estudiar a l'àrea de coneixement d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. Professions de futur Les professions tecnològiques són les més sol·licitades del mercat laboral en l'àmbit global. A la UOC som pioners en formació universitària online del sector de les tecnologies de la informació i la comunicació. Els nostres Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació t'ofereixen programes capdavanters i les eines més actuals per obrir-te pas professionalment en un sector clau. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall Novetat Escola de Programació Aprèn nous llenguatges de programació de zero i aplica els coneixements al teu entorn professional. Complementa el teu perfil laboral amb una de les habilitats més sol·licitades del mercat. Descobreix l'Escola de Programació 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/psicologia-ciencies-educacio Psicologia i Ciències de l'Educació Un focus en les TIC Troba tot allò que vulguis estudiar a l'àrea de coneixement de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. Un focus en les TIC La societat actual necessita persones especialitzades en l'ús de les TIC i implicades en els canvis educatius i psicològics que comporten. Els Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC t'ofereixen formacions online dissenyades especialment per respondre a aquestes noves necessitats educatives i de comprensió de les conductes humanes. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/arees/turisme Turisme Una visió sostenible Troba tot allò que vulguis estudiar a l'àrea de coneixement de Turisme de la UOC 30 anys sent referents en e-learning Innovem en educació pensant en tu. Una visió sostenible Quan un model s'esgota, es necessiten idees fresques i innovadores. Des de l' àrea de Turisme de la UOC apostem per un nou model de turisme, inclusiu i sostenible. Converteix-te en professional del turisme treballant la capacitat d'innovació i la necessitat d'un turisme sostenible. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall 30 anys de la UOC 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/beques-ajudes/beques-agaur-idiomes Beques Agaur d'Idiomes per a estudiants de Grau La UOC és centre proveïdor de la Generalitat per a oferir els cursos d' anglès, francès i alemany compresos en el programa PARLA 3 de beques de l' AGAUR per a obtenir el nivell obligatori de tercera llengua (B2). Hi ha tres modalitats d'ajuda. Busca la teva i matricula't ja de l'idioma que vols. Si has de cursar nivells previs a B2.1 (com A2 o B1), pots sol·licitar una beca PARLA 3 per ajudar-te amb el cost del curs. Un cop finalitzat el curs, podràs sol·licitar l'Ajut a l'AGAUR, en les dates que constin en la convocatòria vigent. Les sol·licituds d'ajuts s'han d'emplenar per via electrònica per mitjà de l'Oficina Virtual de Tràmits de la seu corporativa de la Generalitat de Catalunya. AGAUR La UOC és centre proveïdor de la Generalitat de Catalunya. SPEAKAPPS Mètode d'aprenentatge premiat per l'IMS Global Learning Consortium. Distinció Vicens Vives Distinció Vicens Vives 2014 per la qualitat docent universitària Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats Model educatiu Com s'ensenya i s'aprèn a la UOC? Estudiar a la UOC en 7 vídeos La comunitat de graduats UOC Alumni
https://uoc.edu/ca/estudis/beques-ajudes/beques-ajuts Beques i ajuts Informa't sobre els ajuts econòmics i les beques disponibles per a estudiants de la UOC i sol·licita'ls. Comença els teus estudis sense preocupacions, perquè res no ha d'impedir que assoleixis el màxim potencial. Descomptes Situacions específiques Descomptes per a estudiants amb discapacitat, família nombrosa, matrícula d'honor o víctimes de violència masclista en l'àmbit de la parella. UOC Alumni 10% per als graduats de la Universitat. Matrícula anticipada Fins al 8% de descompte en el preu total de la matrícula de graus i màsters universitaris. Comunitat UOC Fins al 7% de descompte en el preu de la matrícula per als membres de la comunitat UOC. Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari, o programa de postgrau en quotes. Empreses Beneficia't dels descomptes especials si treballes en una empresa o organització. Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Tria l'opció que s'adapti més a les teves necessitats. Consulta el termini de matriculació i el començament de curs a la pàgina dels estudis que t'interessi cursar . Matriculació a partir de l'abril Per a estudis que comencen docència entre els mesos de setembre i novembre. Matriculació a partir del novembre Per a estudis que comencen docència entre els mesos de febrer i març. Oferta formativa Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes UOC Skills Lab Escola de programació FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Curs d'accés a la universitat L'opinió dels graduats Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/beques-ajudes/beques-ajuts.html Beques i ajuts Informa't sobre els ajuts econòmics i les beques disponibles per a estudiants de la UOC i sol·licita'ls. Comença els teus estudis sense preocupacions, perquè res no ha d'impedir que assoleixis el màxim potencial. Descomptes Situacions específiques Descomptes per a estudiants amb discapacitat, família nombrosa, matrícula d'honor o víctimes de violència masclista en l'àmbit de la parella. UOC Alumni 10% per als graduats de la Universitat. Matrícula anticipada Fins al 8% de descompte en el preu total de la matrícula de graus i màsters universitaris. Comunitat UOC Fins al 7% de descompte en el preu de la matrícula per als membres de la comunitat UOC. Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari, o programa de postgrau en quotes. Empreses Beneficia't dels descomptes especials si treballes en una empresa o organització. Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Tria l'opció que s'adapti més a les teves necessitats. Consulta el termini de matriculació i el començament de curs a la pàgina dels estudis que t'interessi cursar . Matriculació a partir de l'abril Per a estudis que comencen docència entre els mesos de setembre i novembre. Matriculació a partir del novembre Per a estudis que comencen docència entre els mesos de febrer i març. Oferta formativa Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes UOC Skills Lab Escola de programació FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Curs d'accés a la universitat L'opinió dels graduats Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/beques-ajudes/beques-artemisa Beques ARTEMISA durant el curs 2024-2025 La Universitat Oberta de Catalunya, a través de la Càtedra Internacional ARTEMISA de Ciberseguretat , convoca i finança vuit [8] beques de primera matrícula per a estudiants del màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC, amb l'objectiu que puguin cursar l'import total de matrícula del màster durant el curs 2024-2025. Termini de presentació tancat. Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Els programes de la UOC es duen a terme en línia. L'activitat docent té lloc al Campus Virtual, un entorn virtual que es pot portar a la butxaca i on trobaràs les aules, el teu espai personal i les eines necessàries per a l'estudi i la comunicació. La docència es fa en català o castellà. Sobre la matrícula de les assignatures durant el primer semestre d'accés al màster (setembre del 2024). Es financen les despeses derivades, en primera matrícula, d'un màxim de 18 crèdits ECTS, equivalents a l'import total de la matrícula del màster. En cas de matricular-se d'un número inferior a 18 crèdits ECTS, equivalent a tres [3] assignatures, la beca seria per al total de crèdits matriculats. Les persones que vulguin optar a les beques han de complir els requisits següents: Estar en possessió d'un títol universitari equivalent a una enginyeria tècnica o superior, llicenciatura o diplomatura (mínim tres [3] anys) en l'àmbit de les tecnologies de la informació i de la comunicació. Tenir un expedient de la titulació d'accés al màster universitari amb una qualificació superior a set [7] en l'escala [0-10] o dos [2] en l'escala [0-4]. Haver nascut el 1989 o en anys posteriors. Ser de nacionalitat espanyola. No haver-se matriculat prèviament d'assignatures del màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa. Complir els requisits d'accés al màster . Les persones interessades que compleixin els requisits establerts i vulguin obtenir alguna de les beques convocades en aquestes bases han de completar el formulari indicat al web de la convocatòria . Qualsevol sol·licitud presentada en un altre format o per qualsevol altre canal que no sigui el que s'indica en aquestes bases no s'acceptarà. En conseqüència, no entrarà en el procés selectiu de les beques convocades per la Càtedra Internacional ARTEMISA de Ciberseguretat. El termini de presentació de sol·licituds acaba el dia 15 de juliol , inclòs. Dins d'aquest mateix termini, les persones interessades han d'enviar, en format digital a l'adreça de correu eimt@uoc.edu , la documentació següent: DNI, NIE o passaport. Document acreditatiu de l'expedient acadèmic de la titulació d'accés al màster, en què consti la nota mitjana. Carta de motivació, redactada en català o castellà, amb una extensió màxima de 300 paraules, en què la persona sol·licitant expliqui els motius pels quals es vol matricular del màster. Carta de recomanació, redactada en castellà, català o anglès, amb una extensió màxima de 300 paraules, emesa per un professor o professora de la universitat d'origen de la persona sol·licitant, o bé del seu responsable directe en cas de treballar. Les bases legals de la convocatòria es poden consultar a l' e-TAULER de la seu electrònica de la UOC . En cas de discrepància, la informació vàlida serà la que consti en les bases de la convocatòria publicades a l'e-TAULER de la UOC. Període de presentació de les sol·licituds : fins al 15 de juliol de 2024 . Resolució de les beques: entre el 15 i el 29 de juliol de 2024 . La llista provisional i definitiva d'estudiants beneficiaris de les beques es publicarà a la pàgina web el 29 de juliol de 2024. També et pot interessar... Model educatiu Com s'ensenya i s'aprèn en la UOC? Estudiar a la UOC en 6 vídeos La comunitat de graduats UOC Alumni
https://uoc.edu/ca/estudis/beques-ajudes/beques-convenis Beques, convenis i borsa de treball a la UOC Beques del Ministeri d'Educació El Ministeri d'Educació convoca, anualment, beques de caràcter general perquè qualsevol persona pugui accedir a estudis universitaris. En el cas dels estudiants de la UOC, independentment d'on sigui el domicili familiar, la beca la gestionarà i resoldrà la AGAUR. Els tipus d'ajudes són els següents: Beca de matrícula: inclou l'import dels crèdits dels quals l'alumne es matricula per primera vegada. L'import és el preu públic oficial d'acord amb el que estableix la convocatòria de beques. Quantia variable: l'import resulta de la ponderació de la nota mitjana de l'expedient de l'estudiant i de la renda familiar, i es determina mitjançant l'aplicació d'una fórmula de repartiment. Qui es pot beneficiar de les beques? L'estudiant universitari que cursa o cursarà estudis universitaris de qualsevol titulació homologada i que no té cap títol de grau, de màster oficial, de llicenciatura, d'enginyeria o d'arquitectura amb validesa a tot el territori espanyol. També poden sol·licitar aquestes beques per a cursar estudis de màster oficial o de segon cicle els estudiants que han superat o en tenen un títol els estudis previs que permeten l'accés al màster o a l'esmentat segon cicle i els estudiants que fan un curs de preparació per a l'accés de més grans de 25 anys a una universitat pública. Per a poder presentar la sol·licitud de beca, s'han de complir els requisits següents: Tenir la nacionalitat espanyola. Haver treballat a Espanya, el sol·licitant o algun dels seus sustentadors principals, al llarg de l'últim any, en el cas dels estrangers comunitaris. Aquest requisit no és exigible per a l'obtenció de la beca de matrícula. A més, els estrangers no comunitaris han de tenir el permís de residència permanent. També hi ha les Beques per exempció de pagament per condició de becari i les Beques d'equitat. Per a més informació fes clic aquí . La UOC ofereix una sèrie de descomptes: Descompte Tipologia 7% (comunitat UOC) Aplicable a la comunitat UOC 7% (carnet jove) Aplicable a titulars del carnet jove de Catalunya 10% (titulats UOC) Aplicable a titulats de la UOC Segons conveni (consultar) Aplicable a treballadors d'empreses amb conveni amb la UOC La UOC participa al programa Becas SANTANDER CRUE CEPYME Prácticas en Empresa per als estudiants matriculats d'algun ensenyament oficial o propi de la UOC. La Universitat disposa de vint-i-set beques per a realitzar pràctiques professionals en una petita o mitjana empresa durant tres mesos , ampliables a sis. En el marc del programa es pretén complementar la formació universitària dels estudiants i apropar-los a la realitat de l'àmbit professional on desenvoluparan la seva activitat una vegada s'hagin graduat, establint contractes i facilitant la seva posterior inserció laboral. Pots consultar les bases a la Secretaria del Campus Virtual > Secretaria de Postgrau i Pogrames oberts > Matrícula i/o a Becas Santander , on també podràs realitzar la sol·licitud. Aquests estudiants es matricularan amb la condició de becari/becària condicional. Àmbit: pot demanar l'acreditació qualsevol estudiant que es matriculi en un ensenyament conduent a un títol oficial de grau, primer o segon cicle i màsters. No serà necessari sol·licitar l'acreditació per a aquells estudiants que tinguin una credencial de becari del Ministeri d'Educació, Cultura i Esport del curs anterior de la convocatòria general i de mobilitat, tant si cursaven estudis universitaris com si cursaven altres estudis postobligatoris i superiors no universitaris (batxillerat, cicles formatius, etc.). No es pot sol·licitar si es cursa un títol o estudi propi encara que sigui en una universitat pública. Els estudiants de graus i màsters propis i universitaris de la UOC també podeu demanar beques Erasmus per a fer una estada a l'estranger. El programa Erasmus+ de mobilitat per a l'aprenentatge preveu dos tipus de mobilitat per als estudiants: Programa Erasmus de pràctiques : permet fer pràctiques laborals en altres països europeus amb una durada mínima de dos mesos. Aquest programa és obert a tots els estudiants matriculats en uns estudis de 60 crèdits com a mínim. Programa Erasmus de formació : permet continuar els estudis en altres universitats europees durant un termini mínim de tres mesos. A més de la subvenció europea i la subvenció del Ministeri d'Educació, els estudiants de la UOC que obtenen aquestes beques gaudeixen d'una ajuda complementària a càrrec de la Universitat. Aquesta ajuda, en tot cas, depèn de la limitació pressupostària anual. Tota la informació sobre les beques Erasmus, els terminis i les condicions per a demanar-ne és al Campus Virtual, a l'apartat Serveis. A més, cada vegada que s'obre un termini us n'informem per mitjà de les notícies del Campus. Si voleu rebre un avís en la bústia us podeu subscriure a l'RSS de Beques, premis i ajudes. La borsa de treball és un espai on podràs trobar oportunitats de feina i pràctiques. Els serveis que ofereix són: Cerca d'oportunitats laborals i pràctiques: podràs generar alertes personalitzades segons els interessos professionals que tinguis i rebràs a la bústia les ofertes que t'interessen per sector, àrea, situació geogràfica. Agenda professional: et gestiona la cerca defeina o de pràctiques i sap l'estat de les teves candidatures. Convocatòria pública: accedeixes a convocatòries de feina, pràctiques, beques, concursos i premis. Tota la informació la pots consultar aquí . També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Requisits acadèmics d'accés Preus, descomptes i facilitats de pagament Convalidacions i reconeixement de crèdits Oferta formativa Graus Màsters universitaris Formació de postgrau Doctorat i transferència Accés a la universitat Cursos d'idiomes Seminaris i cursos Assignatures per cursar lliurement Programes de desenvolupament professional
https://uoc.edu/ca/estudis/beques-ajudes/beques-i-descomptes-cim Beques, descomptes i formes de pagament per als cursos d'idiomes La UOC ofereix un seguit de descomptes pels cursos d’idiomes del Centre d’Idiomes Moderns. Si et pots acollir a algun, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs en el desplegable de l’apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d’un, hauràs de triar el més beneficiós. En cas d’aplicar-te un d’aquests descomptes en el moment de fer la matrícula, hauràs d’acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Família nombrosa Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconegudes per l’Estat espanyol o per l’organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Persones amb discapacitat Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l’Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Víctimes d’actes terroristes Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d’actes terroristes per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Víctimes de violència de gènere Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctima de violència de gènere , per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. La UOC és centre proveïdor de la Generalitat per a oferir els cursos d’ anglès, francès i alemany compresos en el programa PARLA3 de beques de l’ AGAUR per a obtenir el nivell obligatori de tercera llengua (B2). Existeixen diverses modalitats d'ajuda. Consulta tota la informació a la pàgina Beques Agaur d'Idiomes per a estudiants de Grau . Comunitat UOC: 7 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC estudis d’Assignatures lliures, del Centre d’Idiomes Moderns, Seminaris de Desenvolupament Continu, cursos de formació a mida (UOC Corporate), o una especialització. Si esteu estudiant un grau o màster universitari però encara no us heu titulat també se us aplicarà el descompte de comunitat. UOC Alumni: 10 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Més informació . El desistiment consisteix en l’ anul·lació total de la matrícula amb dret a devolució de l’import total, sempre que se sol·liciti en els 14 dies naturals després de formalitzar-la. La devolució de l’import de la matrícula està condicionada a la devolució dels recursos per a l’aprenentatge amb el precinte original i a la confirmació definitiva del pagament per part de l’estudiant. La direcció d’enviament és la següent: Disnet – Ref. Renúncia de matrícula Can Camps, 15 Pl. Can Roqueta 08202 Sabadell (Barcelona) Un cop exercit en temps i forma el dret de desistiment, podeu sol·licitar l’activació de la matrícula de nou, des del Campus Virtual. Conseqüències de l’exercici del dret de desistiment Si exerceixes el teu dret de desistiment de la matrícula, la Universitat procedirà a la devolució en el termini màxim de catorze (14) dies naturals de tots els pagaments que hagis efectuat, a comptar des de la data en què facis la sol·licitud. Per aquest motiu, és molt important que actualitzis les teves dades bancàries que hi ha informades al Campus Virtual per tal de procedir a l’esmentada devolució. Pots informar del teu compte bancari a l’apartat del Campus Virtual Expedient / Dades bancàries. Si et matricules d’un curs d’idiomes del CIM que supera l’import de 350 euros, pots fraccionar el pagament de l’import de la matrícula. La primera quota del 10% s’ha d’abonar amb TPV en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta, en un màxim de quatre quotes mensuals, en funció de la data de matrícula, per domiciliació bancària. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Què és el CIM? Descobreix el Centre d'Idiomes Moderns de la UOC, l'espai on aprendre idiomes online. Més informació Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta
https://uoc.edu/ca/estudis/beques-ajudes/beques-nova-ruralitat Ajudes de matrícula per a persones residents en zones rurals Es convoquen 200 beques destinades a cobrir el 30% de l'import de la matrícula de qualsevol programa formatiu de la UOC durant el primer i el segon semestre del curs acadèmic 2024-2025. Termini de sol·licitud tancat. En cas de discrepància, la informació vàlida serà la que consti a les bases de la convocatòria publicades a l'e-tauler de la UOC. Qualsevol programa formatiu de la UOC per al primer i segon semestre del curs acadèmic 2024-2025. A aquestes beques hi podeu optar aquelles persones que compliu els següents requisits: Ser més gran de 18 anys o complir-los en l'any que es comença a cursar el programa objecte de l'ajut. Residir en una població amb menys de 2.000 habitants o de fins a 5.000 si està situada en una demarcació (comarca, mancomunitat o província) amb una densitat de població inferior a 100 hab./km2. Tenir la voluntat, expressada mitjançant una carta de motivació, de vincular la formació a la seva implicació amb el món rural. Tenir un coneixement i un domini de la llengua de docència equivalent, com a mínim, al nivell B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR). Haver estat preseleccionat per la UOC per concórrer a aquestes beques i presentar la documentació sol·licitada. Ser admès al programa per al qual s'ha sol·licitat la beca. Complir els requisits legals d'accés i, si escau, admissió al programa formatiu objecte de les beques. La persona sol·licitant de l'ajut ha de seguir en tot cas les especificacions de la matrícula i complir els requisits d'accés i/o admissió al programa que vol cursar amb independència de la sol·licitud de l'ajut i el seu resultat. Les persones beneficiàries només poden aplicar l'ajut a un únic programa formatiu. L'import individual de la beca comporta un descompte del trenta per cent [30 %] sobre l'import de la matrícula del programa que la persona beneficiària vol cursar dins el període comprès entre el primer i el segon semestre del curs acadèmic 2024-2025. Aquesta bonificació no és aplicable a l'import que s'ha d'abonar en cas de segones matrícules i posteriors d'una mateixa assignatura, ni és acumulable a altres descomptes que la UOC hagi acordat aplicar a determinats col·lectius. Així mateix, aquesta bonificació només s'aplica en el semestre objecte de les bases següents Les persones interessades que vulguin obtenir alguna de les beques de matrícula convocades a les bases hauran de: Emplenar el formulari de sol·licitud de beca de la UOC. Seguint les instruccions que es trobaran en el mateix formulari, han d’adjuntar la documentació següent: Document nacional d'identitat o document identificatiu equivalent segons el país de residència i que acrediti la residència legal. Certificat d'empadronament o certificat de convivència que acrediti la residència en zones rurals segons el requisit establert en l'article 3.1.2. Carta de motivació on s'expressi la proposta de com es vincula la formació amb la residència en una zona rural (requisit 3.1.3), seguint el model adjunt a l’annex 1 d’aquesta convocatòria. Declaració jurada donant fe de la trajectòria acadèmica segons el criteri establert en l’article 7.1.1 d’aquestes bases, seguint el model adjunt a l’annex 2 d’aquesta convocatòria. 15 de juliol de 2024: Data límit per postular a la beca 15 de juliol de 2024: Data límit per lliurar la documentació requerida. 19 de juliol de 2024: Publicació del llistat provisional de persones seleccionades a l' e-tauler de la seu electrònica de la UOC. Del 20-21 de juliol de 2024: Termini de presentació d'al·legacions. 24 de juliol de 2024 : Publicació del llistat definitiu de persones seleccionades a l' e-tauler de la seu electrònica de la UOC. Del 25 de juliol al 30 agost de 2024: Període per a la formalització de la matrícula. Els cursos de la UOC es fan en línia. L'activitat docent té lloc al Campus Virtual, un entorn virtual on trobareu les aules, el vostre espai personal i les eines necessàries per a l'estudi i la comunicació. Per saber més sobre el model educatiu consulta aquí . Podeu consultar les bases legals de la convocatòria a l' e-tauler de la seu electrònica de la UOC, a l'apartat Beques, ajuts i premis. En cas de discrepància, la informació vàlida serà la que consti a les bases de la convocatòria publicades a l' e-tauler de la UOC. També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Preus, descomptes i facilitats de pagament Beques i ajuts Convalidacions i reconeixement de crèdits
https://uoc.edu/ca/estudis/beques-ajudes/programa-esportistes-competicio Programa UOC d'acompanyament a l'esportista de competició Amb l'objectiu d'ajudar a conciliar l'activitat acadèmica de l'estudiant esportista de competició de la UOC amb els compromisos que l'activitat de l'esport li exigeix, hem creat el Programa UOC d'acompanyament a l'esportista de competició, juntament amb la UFEC (Unió de Federacions Esportives de Catalunya), el CAR Sant Cugat, la Fundación Bepro, el CSD (Consejo Superior de Deportes), l'AFE (Asociación de Futbolistas Españoles), l'AJFS (Asociación de Jugadores de Fútbol Sala), l'AJFSF (Asociación de Jugadoras de Fútbol Sala Femenino), el Fútbol Club Barcelona (Barça) i la RFEDI (Real Federación Española de Deportes de Invierno). El programa acompanyarà els estudiants esportistes de competició al llarg de tota la seva vida acadèmica a la UOC i els donarà el suport necessari en els aspectes acadèmics que entenem que es poden veure afectats per la seva activitat esportiva. Els estudiants que s'hi acullin gaudiran d'un catàleg d'adaptacions acadèmiques i d'un tutor de suport, complementari del que ja tenen assignat. El programa integra: Descomptes en el preu de les matrícules Un catàleg d'adaptacions acadèmiques Un tutor de suport extraordinari Els esportistes de competició vinculats a aquestes entitats i que s'acullin al programa tindran un 10 % de descompte en la matrícula: UFEC - Unió de Federacions Esportives de Catalunya. CAR - Centre d'Alt Rendiment de Sant Cugat del Vallès de Barcelona. Fundació Bepro. CSD - Consell Superior d'Esports del Ministeri de cultura i esports del Govern d’Espanya. FC Barcelona - Fútbol Club Barcelona (Barça). AFE - Asociación de Futbolistas Españoles. AJFS - Asociación de Jugadores de Fútbol Sala. AJFSF - Asociación de Jugadoras de Fútbol Sala Femenino. RFEDI - Real Federación Española de Deportes de Invierno. Els estudiants esportistes que es vulguin beneficiar d'aquest descompte s'han de posar en contacte amb la seva entitat esportiva , que els proporcionarà el codi corresponent. Si per algun motiu no han pogut aplicar el codi de descompte durant el procés de matrícula , han de comunicar al seu tutor o tutora que són esportistes de competició. D'aquesta manera, i encara que hagi començat la docència, es podrà activar l'accés al seu programa d'acompanyament específic. En el cas de les titulacions oficials, el descompte és aproximatiu, ja que és el resultat d’aplicar un descompte del vint-i-cinc per cent (25 %) sobre el preu dels serveis de suport a l’aprenentatge i els recursos per a l’aprenentatge (preu privat de la matrícula), és a dir, conceptes de la inscripció que fixa el Patronat de la UOC i que no estan vinculats al conveni programa signat amb el departament competent en matèria d’universitats de la Generalitat de Catalunya. El descompte que pertoqui s’aplicarà durant tota la durada estimada de l’ensenyament fins que se superi, sempre que sigui vigent. El descompte només s’aplica sobre la primera matrícula d’un crèdit. Per tant, en resten excloses les segones matrícules d’un mateix crèdit (repeticions) i les successives. Flexibilitat en el canvidel full personal de proves i, en cas de no poder assistir a algun torn per motius esportius justificats, es pot sol·licitar una personalització d'horari a través de Tràmits / Adaptacions de les proves finals per necessitats especials . Dret a examinar-se el semestre següent, sense cost econòmic, si un semestre no es pot presentar a les proves finals. Es dotarà l'estudiant esportista d'un tutor/a extraordinari que l’assessorarà amb la finalitat de fer compatible l’activitat acadèmica i l’esportiva i que, a més, tindrà l’objectiu de: D’assessorar-lo en les adaptacions i tràmits acadèmics necessaris per a conciliar els compromisos acadèmics i esportistes. D’acompanyar-lo en els processos de gestió del canvi entre etapes (com ara després de la carrera esportiva) i en tots els aspectes no estrictament docents que es considerin oportuns. Si sou esportistes de competició federats i voleu gaudir dels avantatges d'aquest programa, us heu d'identificar en el moment de fer la matrícula a la UOC, mitjançant un codi promocional específic. Podeu sol·licitar el vostre codi a matriculacorporativa@uoc.edu . També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Preus, descomptes i facilitats de pagament Beques i ajuts Convalidacions i reconeixement de crèdits
https://uoc.edu/ca/estudis/cursos-idiomes Cursos d'idiomes online Matrícula oberta Per als programes que inicien docència al setembre i a l'octubre. Tria entre 7 idiomes diferents Aprèn anglès, francès, alemany, xinès, japonès, català i espanyol. Veure cursos 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els cursos d'idiomes online? Amb els cursos d'idiomes online de la UOC, les llengües no només s'aprenen, també es viuen. Parla, escolta, llegeix i escriu amb els nostres cursos d'idiomes amb metodologia 100 % online: sense horaris ni classes magistrals. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online Nivells de principiant a avançat Cursos d’idiomes online Anglès Català Francès Alemany Espanyol per a estrangers Japonès Xinès 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/cursos-idiomes/curs-catala-online Presentació Cursos d'idiomes Procés de matrícula Presentació Online i sense horaris Matrícula oberta Cursos Online de Català Els cursos de català online de la UOC s’adrecen a persones que es volen iniciar en aquesta llengua (català nivell bàsic) o que ja són capaces de fer servir la llengua catalana en situacions quotidianes i mitjanament formals (cursos online de català nivell B2 i català nivell C1). Així mateix, s’ofereix un curs de català online de nivell superior (català nivell C2) que s’adreça a les persones que vulguin adquirir competències i habilitats lingüístiques avançades. Tots els cursos de català en línia s’adeqüen a les necessitats de la comunitat universitària, de tota mena de professionals i del públic en general. Pagament fraccionat Ara, pots fraccionar en quotes el pagament del teu curs. Consulta'ns les condicions! Beques i descomptes Consulta les beques i descomptes de què et pots beneficiar. A més d’aprendre català online , et podràs preparar per als exàmens interuniversitaris, que et permetran obtenir un certificat de català oficial, de la Generalitat de Catalunya, dels següents nivells de català: Nivell B2 de català (nivell de català intermedi). Nivell C1 de català (nivell de català suficiència). Nivell C2 de català (nivell de català superior). Llenguatge jurídic català . Quan hagis superat el curs online de català, et podràs inscriure en aquests exàmens, que la UOC organitza quan s’acaben els cursos de català online . Tots els exàmens es realitzen el mateix dia i hora, i no és possible realitzar 2 exàmens en un mateix semestre. El preu de la matrícula del curs no inclou el cost de la primera convocatòria d’aquests exàmens, que són presencials. Per a saber el curs de català en línia que s’adequa millor als teus coneixements, et recomanem que vagis a la prova de nivell de català, en la qual trobaràs orientacions per a la matrícula. Descarrega el programa (PDF) Inici 25 set. 2025 100% Online Titulació: Pròpia Durada: 4 mesos Nivell: de bàsic a avançat Matrícula: Oberta Matricula't ara Sol·licita informació Prova de nivell de català Si ja tens coneixements de català, et recomanem que abans de matricular-te'n facis la prova de nivell en línia. Gratuïta i amb resultats al moment. Prova de nivell Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Cursos de català online Procés de matrícula Com matricular-te Formulari de matrícula i dades personals Ves a l'apartat Matricula't i emplena el formulari de matrícula del curs que hagis triat. Formes de pagament El pagament es fa amb targeta de crèdit o dèbit en acabar el procés de matrícula. El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Accés al campus Un cop feta la matrícula, rebràs les claus d'accés al campus. Et recomanem que hi accedeixis per familiaritzar-te amb l'entorn. Al llarg del dia de l'inici de curs s'activaran les teves aules virtuals al campus. Et donem la benvinguda a la UOC I recorda que la millor manera d'aprendre un idioma, és viure'l. Com s'aprenen idiomes online amb la UOC Sense classes ni horaris Un aprenentatge adaptat al teu dia a dia, per formar-te al teu ritme i allà on vulguis. Professorat amb experiència Aprèn idiomes online amb el seguiment personalitzat del nostre professorat professional. Metodologia amena Practica l'idioma relacionant-te amb companys d'aula de manera distesa i divertida. Quatre destreses lingüístiques L'entorn digital afavoreix l'aprenentatge i la pràctica de les destreses lingüístiques: llegir, escriure, escoltar i parlar. Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat
https://uoc.edu/ca/estudis/cursos-idiomes/curs-idioma-alemany-online Presentació Cursos d'idiomes Procés de matrícula Presentació Online i sense horaris Matrícula oberta Cursos Online d'Alemany Els cursos d’alemany online de la UOC cobreixen quatre nivells: nivell d’alemany inicial (A1), nivell d’alemany bàsic (A2), nivell d’alemany intermedi (B1) i nivell d’alemany intermedi superior (B2). El curs d’alemany bàsic A1 es pot fer en format semestral, però també en format curs intensiu d’alemany semestral. Pagament fraccionat Ara, pots fraccionar en quotes el pagament del teu curs. Consulta'ns les condicions! Beques i descomptes Consulta les beques i descomptes de què et pots beneficiar. Els nostres cursos d’alemany online et permeten: • Aprendre alemany practicant l’idioma amb la nostra eina de conversa online . • Aconseguir una certificació oficial amb el nostre acompanyament. • Conèixer gent nova gràcies a una metodologia amena. Podràs aprendre alemany des de zero per mitjà de materials multimèdia autocorrectius, eines comunicatives i diverses activitats a l’aula moderades pel consultor. Conveni amb el Goethe-Institut Barcelona L'acord entre la UOC i el Goethe-Institute de Barcelona permet als alumnes matriculats a un dels nostres cursos d'alemany gaudir d' un descompte del 20% en el preu dels exàmens oficials del Goethe-Institut impartits a Barcelona . Els alumnes poden fer la prova i obtenir el certificat oficial en qualsevol dels nivells (de l’A1 al B2). Per beneficiar-se, l'alumne ha d'estar matriculat en el semestre en curs a la UOC o en el semestre immediatament anterior. En el moment de la inscripció a l’examen, s’haurà de presentar un resguard de la matrícula. La UOC ofereix també un Curs de preparació de l'examen Goethe-Zertifikat B2 per superar la prova del Goethe-Institut Barcelona i obtenir certificat oficial. Per saber quin curs d'alemany online s’adequa millor als teus coneixements, et recomanem fer la prova de nivell, on trobaràs orientacions per a la matrícula. Descarrega el programa (PDF) Inici 25 set. 2025 100% Online Titulació: Pròpia Durada: 4 mesos Nivell: de principiant a intermedi Matrícula: Oberta Matricula't ara Sol·licitar informació Prova de nivell d'alemany Si ja tens coneixements d'alemany, et recomanem que abans de matricular-te'n facis la prova de nivell en línia. Gratuïta i amb resultats al moment. Prova de nivell Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: Cursos d'alemany online Aprendre alemany online Si necessites aprendre alemany, tenim un curs d'alemany online per a tu. Sense haver de seguir classes d'alemany online, la nostra metodologia et permet aprendre alemany a distància i al teu ritme. Descobreix els cursos d'alemany online de la UOC, que t'aporten els coneixements que necessites per créixer professionalment Matrícula i preu Com matricular-te Formulari de matrícula i dades personals Ves a l'apartat Matricula't i emplena el formulari de matrícula del curs que hagis triat. Formes de pagament El pagament es fa amb targeta de crèdit o dèbit en acabar el procés de matrícula. El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Accés al campus Un cop feta la matrícula, rebràs les claus d'accés al campus. Et recomanem que hi accedeixis per familiaritzar-te amb l'entorn. Al llarg del dia de l'inici de curs s'activaran les teves aules virtuals al campus. Et donem la benvinguda a la UOC I recorda que la millor manera d'aprendre un idioma, és viure'l. Com s'aprenen idiomes online amb la UOC Sense classes ni horaris Un aprenentatge adaptat al teu dia a dia, per formar-te al teu ritme i allà on vulguis. Professorat amb experiència Aprèn idiomes online amb el seguiment personalitzat del nostre professorat professional. Metodologia amena Practica l'idioma relacionant-te amb companys d'aula de manera distesa i divertida. Quatre destreses lingüístiques L'entorn digital afavoreix l'aprenentatge i la pràctica de les destreses lingüístiques: llegir, escriure, escoltar i parlar. Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat
https://uoc.edu/ca/estudis/cursos-idiomes/curs-idioma-angles-online Presentació Cursos d'idiomes Procés de matrícula Presentació Online i sense horaris Matrícula oberta Cursos Online d'Anglès La nostra oferta comença amb un curs d’anglès bàsic per a principiants (curs d’anglès A1) i acaba amb cursos d’anglès de nivell avançat (curs d’anglès C1), passant pel curs d’anglès B1 i B2, amb una varietat de modalitats: escull entre un curs semestral, un curs anual o un curs intensiu d’anglès semestral, segons el teu nivell. També oferim aprendre anglès online amb els cursos de millora de les habilitats comunicatives en entorns professionals: Skills for Work (Presentation, Speaking , Writing i Meeting) . Pagament fraccionat Ara, pots fraccionar en quotes el pagament del teu curs. Consulta'ns les condicions! Beques i descomptes Consulta les beques i descomptes de què et pots beneficiar. Si busques un curs d’anglès amb certificat: Aconsegueix una certificació oficial amb el nostre acompanyament. Aprèn anglès practicant l’idioma amb la nostra eina de conversa online. Coneix gent nova gràcies a una metodologia amena. Els cursos d’anglès online de la UOC cobreixen cinc nivells del Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR) i et capaciten per a fer un ús de l’idioma anglès tant en l’àmbit personal com professional. Exàmens de certificació de Cambridge També et preparem per als exàmens de certificació de Cambridge. El Cambridge English: First Certificate (FCE) és un curs preparatori per a estudiants que tinguin el nivell d’anglès B2 i que el vulguin certificar per Cambridge. El Cambridge English: Advanced (CAE) és un curs preparatori indicat per a estudiants que tinguin el nivell d’anglès C1 i que el vulguin certificar per Cambridge. Per a saber el curs d’anglès online que s’adequa millor als teus coneixements, et recomanem que vagis a la prova de nivell, en la qual trobaràs orientacions per a la matrícula. Descarrega el programa (PDF) Inici 25 set. 2025 Online 100% Titulació: Pròpia Durada: de 4 a 8 mesos Nivell: de bàsic a avançat Matrícula: Oberta Matricula't ara Sol·licita informació Prova de nivell d'anglès Si ja tens coneixements d'anglès, et recomanem que abans de matricular-te'n facis la prova de nivell en línia. Gratuïta i amb resultats al moment. Prova de nivell Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: Cursos d'anglès online Aprendre anglès online Si busques un curs d'anglès online , la nostra metodologia et permet aprendre anglès a distància i al teu ritme. Descobreix els cursos d'anglès online de la UOC, que t'aportaran les habilitats per millorar les teves aspiracions professionals. Procés de matrícula Com matricular-te Formulari de matrícula i dades personals Ves a l'apartat Matricula't i emplena el formulari de matrícula del curs que hagis triat. Formes de pagament El pagament es fa amb targeta de crèdit o dèbit en acabar el procés de matrícula. El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Accés al campus Un cop feta la matrícula, rebràs les claus d'accés al campus. Et recomanem que hi accedeixis per familiaritzar-te amb l'entorn. Al llarg del dia de l'inici de curs s'activaran les teves aules virtuals al campus. Et donem la benvinguda a la UOC I recorda que la millor manera d'aprendre un idioma, és viure'l. Com s'aprenen idiomes online amb la UOC Sense classes ni horaris Un aprenentatge adaptat al teu dia a dia, per formar-te al teu ritme i allà on vulguis. Professorat amb experiència Aprèn idiomes online amb el seguiment personalitzat del nostre professorat professional. Metodologia amena Practica l'idioma relacionant-te amb companys d'aula de manera distesa i divertida. Quatre destreses lingüístiques L'entorn digital afavoreix l'aprenentatge i la pràctica de les destreses lingüístiques: llegir, escriure, escoltar i parlar. Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat
https://uoc.edu/ca/estudis/cursos-idiomes/curs-idioma-catala-online Presentació Cursos d'idiomes Procés de matrícula Presentació Online i sense horaris Matrícula oberta Cursos Online de Català Els cursos de català online de la UOC s’adrecen a persones que es volen iniciar en aquesta llengua (català nivell bàsic) o que ja són capaces de fer servir la llengua catalana en situacions quotidianes i mitjanament formals (cursos online de català nivell B2 i català nivell C1). Així mateix, s’ofereix un curs de català online de nivell superior (català nivell C2) que s’adreça a les persones que vulguin adquirir competències i habilitats lingüístiques avançades. Tots els cursos de català en línia s’adeqüen a les necessitats de la comunitat universitària, de tota mena de professionals i del públic en general. Pagament fraccionat Ara, pots fraccionar en quotes el pagament del teu curs. Consulta'ns les condicions! Beques i descomptes Consulta les beques i descomptes de què et pots beneficiar. A més d’aprendre català online , et podràs preparar per als exàmens interuniversitaris, que et permetran obtenir un certificat de català oficial, de la Generalitat de Catalunya, dels següents nivells de català: Nivell B2 de català (nivell de català intermedi). Nivell C1 de català (nivell de català suficiència). Nivell C2 de català (nivell de català superior). Llenguatge jurídic català . Quan hagis superat el curs online de català, et podràs inscriure en aquests exàmens, que la UOC organitza quan s’acaben els cursos de català online . Tots els exàmens es realitzen el mateix dia i hora, i no és possible realitzar 2 exàmens en un mateix semestre. El preu de la matrícula del curs no inclou el cost de la primera convocatòria d’aquests exàmens, que són presencials. Per a saber el curs de català en línia que s’adequa millor als teus coneixements, et recomanem que vagis a la prova de nivell de català, en la qual trobaràs orientacions per a la matrícula. Descarrega el programa (PDF) Inici 25 set. 2025 100% Online Titulació: Pròpia Durada: 4 mesos Nivell: de bàsic a avançat Matrícula: Oberta Matricula't ara Sol·licita informació Prova de nivell de català Si ja tens coneixements de català, et recomanem que abans de matricular-te'n facis la prova de nivell en línia. Gratuïta i amb resultats al moment. Prova de nivell Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Cursos de català online Procés de matrícula Com matricular-te Formulari de matrícula i dades personals Ves a l'apartat Matricula't i emplena el formulari de matrícula del curs que hagis triat. Formes de pagament El pagament es fa amb targeta de crèdit o dèbit en acabar el procés de matrícula. El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Accés al campus Un cop feta la matrícula, rebràs les claus d'accés al campus. Et recomanem que hi accedeixis per familiaritzar-te amb l'entorn. Al llarg del dia de l'inici de curs s'activaran les teves aules virtuals al campus. Et donem la benvinguda a la UOC I recorda que la millor manera d'aprendre un idioma, és viure'l. Com s'aprenen idiomes online amb la UOC Sense classes ni horaris Un aprenentatge adaptat al teu dia a dia, per formar-te al teu ritme i allà on vulguis. Professorat amb experiència Aprèn idiomes online amb el seguiment personalitzat del nostre professorat professional. Metodologia amena Practica l'idioma relacionant-te amb companys d'aula de manera distesa i divertida. Quatre destreses lingüístiques L'entorn digital afavoreix l'aprenentatge i la pràctica de les destreses lingüístiques: llegir, escriure, escoltar i parlar. Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat
https://uoc.edu/ca/estudis/cursos-idiomes/curs-idioma-espanyol-online Presentació Cursos d'idiomes Procés de matrícula Presentació Online i sense horaris Matrícula oberta Cursos Online d'Espanyol Els cursos online d’espanyol per a estrangers de nivell A1 s’adrecen a persones sense cap coneixement previ de la llengua espanyola. Mitjançant materials interactius autocorrectius, s’exposen a l’estudiant les destreses receptives de la llengua seguint una metodologia comunicativa que integra la gramàtica i l’ús de la llengua per a fer deduccions sobre les formes i els usos. Pagament fraccionat Ara, pots fraccionar en quotes el pagament del teu curs. Consulta'ns les condicions! Beques i descomptes Consulta les beques i descomptes de què et pots beneficiar. Les destreses productives es practiquen seguint un enfocament per tasques individuals o grupals, amb un retorn personalitzat. En acabar el nivell A1 , els estudiants hauran assolit competències bàsiques per a expressar-se en escenaris de la vida quotidiana amb frases senzilles per a satisfer necessitats bàsiques: presentar-se, demanar i donar informació bàsica i relacionar-se d’una manera elemental. Amb el curs d’espanyol per a estrangers de la UOC: Aprèn espanyol practicant l’idioma amb la nostra eina de conversa online. Aconsegueix una certificació amb el nostre acompanyament. Coneix gent nova gràcies a una metodologia amena. Descarrega el programa (PDF) Inici 25 set. 2025 100% Online Titulació: Pròpia Durada: 4 mesos Nivell: Principiant Matrícula: Oberta Matricula't ara Sol·licita informació Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Cursos d'espanyol online Aprendre espanyol online Si busques un curs d'espanyol online , la nostra metodologia et permet aprendre espanyol a distància i al teu ritme. Descobreix els cursos d'espanyol online de la UOC, que t'aportaran les habilitats que necessites per a la teva vida personal i professional. Procés de matrícula Com matricular-te Formulari de matrícula i dades personals Ves a l'apartat Matricula't i emplena el formulari de matrícula del curs que hagis triat. Formes de pagament El pagament es fa amb targeta de crèdit o dèbit en acabar el procés de matrícula. El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Accés al campus Un cop feta la matrícula, rebràs les claus d'accés al campus. Et recomanem que hi accedeixis per familiaritzar-te amb l'entorn. Al llarg del dia de l'inici de curs s'activaran les teves aules virtuals al campus. Et donem la benvinguda a la UOC I recorda que la millor manera d'aprendre un idioma, és viure'l. Com s'aprenen idiomes online amb la UOC Sense classes ni horaris Un aprenentatge adaptat al teu dia a dia, per formar-te al teu ritme i allà on vulguis. Professorat amb experiència Aprèn idiomes online amb el seguiment personalitzat del nostre professorat professional. Metodologia amena Practica l'idioma relacionant-te amb companys d'aula de manera distesa i divertida. Quatre destreses lingüístiques L'entorn digital afavoreix l'aprenentatge i la pràctica de les destreses lingüístiques: llegir, escriure, escoltar i parlar. Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat
https://uoc.edu/ca/estudis/cursos-idiomes/curs-idioma-frances-online Presentació Cursos d'idiomes Procés de matrícula Presentació Online i sense horaris Matrícula oberta Cursos Online de Francès La UOC t’ofereix l’oportunitat d’ aprendre francès des de zero amb una metodologia que aprofita la proximitat lingüística i cultural dels catalanoparlants o castellanoparlants amb el francès per tal d’avançar ràpidament. Amb la varietat dels cursos de francès online de la UOC, podràs assolir els nivells de francès A1, francès A2 o francès B1 en un sol semestre. Pagament fraccionat Ara, pots fraccionar en quotes el pagament del teu curs. Consulta'ns les condicions! Beques i descomptes Consulta les beques i descomptes de què et pots beneficiar. Si tries un curs de francès online amb nosaltres, podràs: • Aprendre francès practicant l’idioma amb la nostra eina de conversa online . • Aconseguir una certificació oficial amb el nostre acompanyament. • Conèixer gent nova gràcies a una metodologia amena. Els cursos de francès online de la UOC et permeten aprendre francès a partir de materials multimèdia basats en documents francòfons de tota mena (cançons, pel·lícules, textos periodístics o literaris, còmics i webs), amb el seguiment individualitzat del consultor, que supervisa i orienta l’aprenentatge al llarg del curs de francès online . Exàmens DELF A la UOC et preparem per a superar les proves oficials del Diplôme d’Études en Langue Française (DELF) . El DELF és l’examen oficial de llengua francesa reconegut i utilitzat internacionalment, que certifica els nivells de francès en totes les competències comunicatives, segons el Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR). Per a saber el curs de francès online que s’adequa millor als teus coneixements, et recomanem que vagis a la prova de nivell, en la qual trobaràs orientacions per a la matrícula. Descarrega el programa (PDF) Inici 25 set. 2025 100% Online Titulació: Pròpia Durada: de 2 a 4 mesos Nivell: de bàsic a intermedi Matrícula: Oberta Matricula't ara Solicita informació Prova de nivell de francès Si ja tens coneixements de francès, et recomanem que abans de matricular-te'n facis la prova de nivell en línia. Gratuïta i amb resultats al moment. Prova de nivell Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Cursos de francès online Procés de matrícula Com matricular-te Formulari de matrícula i dades personals Ves a l'apartat Matricula't i emplena el formulari de matrícula del curs que hagis triat. Formes de pagament El pagament es fa amb targeta de crèdit o dèbit en acabar el procés de matrícula. El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Accés al campus Un cop feta la matrícula, rebràs les claus d'accés al campus. Et recomanem que hi accedeixis per familiaritzar-te amb l'entorn. Al llarg del dia de l'inici de curs s'activaran les teves aules virtuals al campus. Et donem la benvinguda a la UOC I recorda que la millor manera d'aprendre un idioma, és viure'l. Com s'aprenen idiomes online amb la UOC Sense classes ni horaris Un aprenentatge adaptat al teu dia a dia, per formar-te al teu ritme i allà on vulguis. Professorat amb experiència Aprèn idiomes online amb el seguiment personalitzat del nostre professorat professional. Metodologia amena Practica l'idioma relacionant-te amb companys d'aula de manera distesa i divertida. Quatre destreses lingüístiques L'entorn digital afavoreix l'aprenentatge i la pràctica de les destreses lingüístiques: llegir, escriure, escoltar i parlar. Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat
https://uoc.edu/ca/estudis/cursos-idiomes/curs-idioma-japones-online Presentació Cursos d'idiomes Procés de matrícula Presentació Online i sense horaris Matrícula oberta Cursos Online de Japonès Els cursos de japonès online de la UOC s’adrecen a persones sense coneixements de japonès o amb un nivell inicial. Els cursos són de contingut pràctic i estan dissenyats per a adquirir competències orals, escrites i comunicatives. Cada curs de japonès online permet començar a aprendre els sil·labaris i els kanji necessaris per a fer activitats d’expressió escrita i entendre la vida quotidiana al Japó. Pagament fraccionat Ara, pots fraccionar en quotes el pagament del teu curs. Consulta'ns les condicions! Beques i descomptes Consulta les beques i descomptes de què et pots beneficiar. Si vols aprendre japonès online amb la UOC, podràs: Aprendre japonès practicant l’idioma amb la nostra eina de conversa online . Aconseguir una certificació oficial amb el nostre acompanyament. Conèixer gent nova gràcies a una metodologia amena. Els coneixements adquirits serviran per a afrontar situacions de la vida quotidiana, com, per exemple, presentar-se a una persona japonesa, quedar amb algun amic japonès, o bé mantenir-hi correspondència amb cartes postals, targetes de salutació, correus electrònics, etc. Japanese-Language Proficiency Test N5 A més d’aprendre japonès online , et preparem per a l’examen oficial de J apanese-Language Proficiency Test N5 amb el nostre curs de preparació. Els cursos online de japonès es basen en els estàndards d’ensenyament de la Fundació Japó (JFS), que al seu torn s’ajusten al Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR). Descarrega el programa (PDF) Inici 25 set. 2025 100% Online Titulació: Pròpia Durada: de 2 a 4 mesos Nivell: de principiant a bàsic Matrícula: Oberta Matricula't ara Sol·licita informació Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Cursos de japonès online Procés de matrícula Com matricular-te Formulari de matrícula i dades personals Ves a l'apartat Matricula't i emplena el formulari de matrícula del curs que hagis triat. Formes de pagament El pagament es fa amb targeta de crèdit o dèbit en acabar el procés de matrícula. El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Accés al campus Un cop feta la matrícula, rebràs les claus d'accés al campus. Et recomanem que hi accedeixis per familiaritzar-te amb l'entorn. Al llarg del dia de l'inici de curs s'activaran les teves aules virtuals al campus. Et donem la benvinguda a la UOC I recorda que la millor manera d'aprendre un idioma, és viure'l. Com s'aprenen idiomes online amb la UOC Sense classes ni horaris Un aprenentatge adaptat al teu dia a dia, per formar-te al teu ritme i allà on vulguis. Professorat amb experiència Aprèn idiomes online amb el seguiment personalitzat del nostre professorat professional. Metodologia amena Practica l'idioma relacionant-te amb companys d'aula de manera distesa i divertida. Quatre destreses lingüístiques L'entorn digital afavoreix l'aprenentatge i la pràctica de les destreses lingüístiques: llegir, escriure, escoltar i parlar. Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat
https://uoc.edu/ca/estudis/cursos-idiomes/curs-idioma-xines-online Presentació Cursos d'idiomes Procés de matrícula Presentació Online i sense horaris Matrícula oberta Cursos Online de Xinès Els cursos de xinès online de la UOC permeten assolir d’una manera integrada les competències comunicatives bàsiques de llengua xinesa que corresponen als primers nivells oficials HSK que fixa l’Oficina General de l’Institut Confuci (del HSK 2 al HSK 4). Pagament fraccionat Ara, pots fraccionar en quotes el pagament del teu curs. Consulta'ns les condicions! Beques i descomptes Consulta les beques i descomptes de què et pots beneficiar. Com a estudiant del curs de xinès online , podràs aprendre xinès online mentre: • Aconsegueixes una certificació oficial amb el nostre acompanyament. • Coneixes gent nova gràcies a una metodologia amena. Els estudiants de xinès de la UOC es beneficien dels convenis que hi ha amb l’Institut Confuci de Barcelona i la Universitat Oberta de Xangai, que han permès que desenes d’estudiants de la UOC hagin gaudit de beques d’estudi a la Xina els últims anys. Descarrega el programa (PDF) Inici 25 set. 2025 100% Online Titulació: Pròpia Durada: 4 mesos Nivell: de principiant a bàsic Matrícula: Oberta Matricula't ara Sol·licita informació Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Cursos de xinès online Aprendre xinès online Si vols créixer professionalment amb un curs de xinès online , la nostra metodologia et permetrà aprendre xinès al teu ritme i allà on vulguis. Els cursos de xinès online de la UOC t'aportaran els coneixements que busques. Procés de matrícula Com matricular-te Formulari de matrícula i dades personals Ves a l'apartat Matricula't i emplena el formulari de matrícula del curs que hagis triat. Formes de pagament El pagament es fa amb targeta de crèdit o dèbit en acabar el procés de matrícula. El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Accés al campus Un cop feta la matrícula, rebràs les claus d'accés al campus. Et recomanem que hi accedeixis per familiaritzar-te amb l'entorn. Al llarg del dia de l'inici de curs s'activaran les teves aules virtuals al campus. Et donem la benvinguda a la UOC I recorda que la millor manera d'aprendre un idioma, és viure'l. Com s'aprenen idiomes online amb la UOC Sense classes ni horaris Un aprenentatge adaptat al teu dia a dia, per formar-te al teu ritme i allà on vulguis. Professorat amb experiència Aprèn idiomes online amb el seguiment personalitzat del nostre professorat professional. Metodologia amena Practica l'idioma relacionant-te amb companys d'aula de manera distesa i divertida. Quatre destreses lingüístiques L'entorn digital afavoreix l'aprenentatge i la pràctica de les destreses lingüístiques: llegir, escriure, escoltar i parlar. Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Online Matrícula anticipada: 20% de dte. Si et matricules fins el 4 de juny Matrícula oberta Per als programes que inicien docència al setembre i a l'octubre 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els diplomes de formació permanent online? Potencia la carrera professional i guanya valor al mercat laboral amb els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert de la UOC. Aprendràs amb un mètode d'aprenentatge únic en què tu gestiones el teu temps i disposes d'un acompanyament continuat del professorat. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online De 10 a 36 crèdits ECTS Formació online per àrees de coneixement Si decideixes formar-te amb els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert online de la UOC, aprendràs per mitjà dels diferents recursos disponibles al Campus Virtual. En tot moment disposes de l'assessorament de tutoria i l'acompanyament personalitzat del professorat. A més, pots compartir els teus punts de vista i coneixements amb la resta d'estudiants. Escull entre les nostres àrees de coneixement: Arts i Humanitats; Ciències de la Salut; Comunicació i Informació; Dret i Ciència Política; Disseny, Creació i Multimèdia; Economia i Empresa; Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació; Psicologia i Ciències de l'Educació, i Turisme. Escull els diplomes de formació permanent online de la UOC Els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert online de la UOC són programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits en els perfils professionals més valorats. Han estat concebuts tenint en compte les últimes tendències de la societat. Són, per tant, una eina útil per al teu progrés en el món laboral. Diplomes d'especialització Els diplomes d'especialització t'ajuden a impulsar la carrera professional i a especialitzar-te. Diplomes d'expert Els diplomes d'expert són cursos de curta durada amb un alt nivell de professionalització. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-analitica-estrategia-dades Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online d'Analítica i Estratègia de Dades Presentació L'analítica i l'estratègia de dades són dues cares d'una mateixa moneda. Explotar eficientment les dades requereix desenvolupar una estratègia analítica solvent i d’èxit que es consolida a través del desplegament de projectes analítics. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades? El diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades proporciona formació aplicada i fonaments teòrics en intel·ligència de negoci, big data, ciència de dades, govern de dades i estratègia de dades, a professionals tant de perfil funcional com tècnic. Aquest programa proveeix a l’estudiant de competències relacionades amb: Implementació de sistemes de business intelligence. Ús de big data i ciència de dades. Implementació de programes de data governance. Disseny i desplegament d'estratègies i cultura de dades. El diploma d'especialització té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E1 . Analítica de Dades (18 crèdits) E2 . Estratègia de Dades (12 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Per què estudiar el diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades? El diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades proporciona formació aplicada i fonaments teòrics en intel·ligència de negoci, big data, ciència de dades, govern de dades i estratègia de dades, a professionals tant de perfil funcional com tècnic. Aquest programa proveeix a l’estudiant de competències relacionades amb: Implementació de sistemes de business intelligence. Ús de big data i ciència de dades. Implementació de programes de data governance. Disseny i desplegament d'estratègies i cultura de dades. El diploma d'especialització té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E1 . Analítica de Dades (18 crèdits) E2 . Estratègia de Dades (12 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Continguts El diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades es dirigeix a un perfil funcional, empresarial i/o tècnic interessat en formació de mètodes, tècniques i eines d'anàlisi, així com en la transformació cap a organitzacions orientades a dades. Especialització i assignatures E1. Analítica de Dades (Data Analytics) Aquesta especialitat es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, big data i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): Continguts El diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades es dirigeix a un perfil funcional, empresarial i/o tècnic interessat en formació de mètodes, tècniques i eines d'anàlisi, així com en la transformació cap a organitzacions orientades a dades. Especialització i assignatures E1. Analítica de Dades (Data Analytics) Aquesta especialitat es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, big data i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci (la «fàbrica d'informació») i amb els diferents components: el magatzem de dades, els processos d'extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l'anàlisi multidimensional i la realització d'informes i quadres de comandament. L'estudiant treballa amb diferents eines (Pentaho, MySQL, Tableau) i sobre bases de coneixement de la consultora Gartner. Fonaments del big data (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant treballa el que alguns han anomenat la «gestió extrema de la informació», és a dir, la transformació de l'enorme volum de dades ocult a l'interior de la mateixa organització o present al voltant seu, els diferents tipus de dades i informació i la seva aplicació en l'empresa. S'hi estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L'estudiant treballa amb universos de dades pròpies de la universitat, cedits per empreses o procedents de les xarxes socials, a través d'eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Fonaments de data science (6 crèdits): l'assignatura presenta els conceptes i tipologia d'anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algoritmes d'ús més freqüent de classificació i agrupació i les metodologies i estàndards professionals i científics que es fan servir en analítica de negoci i la ciència de dades aplicada. En aquesta assignatura l'estudiant treballa principalment amb R i Rstudio, encara que es poden fer exercicis amb altres eines. E2. Estratègia de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial capacitats pràctiques per gestionar les dades com a actiu de valor per mitjà del govern de dades, així com per iniciar i liderar la transformació cap a una organització orientada a dades. Es compon de les assignatures següents: Data governance (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per canviar la forma en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta, Collibra). Estratègia i cultura analítica (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d'IBM, Microsoft , Cloudera , Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. José Luis Gómez García Enginyer Informàtic per la Universidad Pontificia de Salamanca i màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya. Actualment, és director de business intelligence en Altadis. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius específics Conèixer i saber utilitzar la intel·ligència de negoci, big data i la ciència de dades Conèixer i saber dissenyar programes de govern de dades Conèixer i saber desenvolupar plans de transformació que habiliten l’orientació cap a les dades Saber construir quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Saber utilitzar, programar i parametritzar com a analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'ús de negoci. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix El diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades es recomana per a estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. És necessari disposar de coneixements de programació (bàsicament en llenguatge R i SQL), estadística i principis de visualització. En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, business intelligence, big data, ciència de dades, i consultoria orientada a la transformació empresarial, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, business intelligence, big data, ciència de dades, i consultoria orientada a la transformació empresarial, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiènica laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació (bàsicament en llenguatge R i SQL), estadística i principis de visualització . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant l 'especialització de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels seus cursos. Addicionalment, és recomanable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.430 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-analitica-estrategia-dades.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online d'Analítica i Estratègia de Dades Presentació L'analítica i l'estratègia de dades són dues cares d'una mateixa moneda. Explotar eficientment les dades requereix desenvolupar una estratègia analítica solvent i d’èxit que es consolida a través del desplegament de projectes analítics. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades? El diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades proporciona formació aplicada i fonaments teòrics en intel·ligència de negoci, big data, ciència de dades, govern de dades i estratègia de dades, a professionals tant de perfil funcional com tècnic. Aquest programa proveeix a l’estudiant de competències relacionades amb: Implementació de sistemes de business intelligence. Ús de big data i ciència de dades. Implementació de programes de data governance. Disseny i desplegament d'estratègies i cultura de dades. El diploma d'especialització té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E1 . Analítica de Dades (18 crèdits) E2 . Estratègia de Dades (12 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Per què estudiar el diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades? El diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades proporciona formació aplicada i fonaments teòrics en intel·ligència de negoci, big data, ciència de dades, govern de dades i estratègia de dades, a professionals tant de perfil funcional com tècnic. Aquest programa proveeix a l’estudiant de competències relacionades amb: Implementació de sistemes de business intelligence. Ús de big data i ciència de dades. Implementació de programes de data governance. Disseny i desplegament d'estratègies i cultura de dades. El diploma d'especialització té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E1 . Analítica de Dades (18 crèdits) E2 . Estratègia de Dades (12 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Continguts El diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades es dirigeix a un perfil funcional, empresarial i/o tècnic interessat en formació de mètodes, tècniques i eines d'anàlisi, així com en la transformació cap a organitzacions orientades a dades. Especialització i assignatures E1. Analítica de Dades (Data Analytics) Aquesta especialitat es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, big data i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): Continguts El diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades es dirigeix a un perfil funcional, empresarial i/o tècnic interessat en formació de mètodes, tècniques i eines d'anàlisi, així com en la transformació cap a organitzacions orientades a dades. Especialització i assignatures E1. Analítica de Dades (Data Analytics) Aquesta especialitat es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, big data i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci (la «fàbrica d'informació») i amb els diferents components: el magatzem de dades, els processos d'extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l'anàlisi multidimensional i la realització d'informes i quadres de comandament. L'estudiant treballa amb diferents eines (Pentaho, MySQL, Tableau) i sobre bases de coneixement de la consultora Gartner. Fonaments del big data (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant treballa el que alguns han anomenat la «gestió extrema de la informació», és a dir, la transformació de l'enorme volum de dades ocult a l'interior de la mateixa organització o present al voltant seu, els diferents tipus de dades i informació i la seva aplicació en l'empresa. S'hi estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L'estudiant treballa amb universos de dades pròpies de la universitat, cedits per empreses o procedents de les xarxes socials, a través d'eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Fonaments de data science (6 crèdits): l'assignatura presenta els conceptes i tipologia d'anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algoritmes d'ús més freqüent de classificació i agrupació i les metodologies i estàndards professionals i científics que es fan servir en analítica de negoci i la ciència de dades aplicada. En aquesta assignatura l'estudiant treballa principalment amb R i Rstudio, encara que es poden fer exercicis amb altres eines. E2. Estratègia de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial capacitats pràctiques per gestionar les dades com a actiu de valor per mitjà del govern de dades, així com per iniciar i liderar la transformació cap a una organització orientada a dades. Es compon de les assignatures següents: Data governance (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per canviar la forma en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta, Collibra). Estratègia i cultura analítica (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d'IBM, Microsoft , Cloudera , Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. José Luis Gómez García Enginyer Informàtic per la Universidad Pontificia de Salamanca i màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya. Actualment, és director de business intelligence en Altadis. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius específics Conèixer i saber utilitzar la intel·ligència de negoci, big data i la ciència de dades Conèixer i saber dissenyar programes de govern de dades Conèixer i saber desenvolupar plans de transformació que habiliten l’orientació cap a les dades Saber construir quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Saber utilitzar, programar i parametritzar com a analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'ús de negoci. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix El diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades es recomana per a estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. És necessari disposar de coneixements de programació (bàsicament en llenguatge R i SQL), estadística i principis de visualització. En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, business intelligence, big data, ciència de dades, i consultoria orientada a la transformació empresarial, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d’Analítica i Estratègia de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, business intelligence, big data, ciència de dades, i consultoria orientada a la transformació empresarial, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiènica laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació (bàsicament en llenguatge R i SQL), estadística i principis de visualització . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant l 'especialització de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels seus cursos. Addicionalment, és recomanable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització d'Analítica i Estratègia de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.430 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-arquitectura-dades-bigdata Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online d'Arquitectura de Dades i Big Data Presentació En els darrers 20 anys, la generació de dades ha crescut exponencialment. També la seva naturalesa i complexitat, cosa que ha propiciat l'aparició d'una sèrie de tecnologies per respondre a les necessitats de captura, processament i emmagatzematge de qualsevol mena de dades. Per això, conèixer les components actuals de la plataforma de la dada (data warehouse, data lakes, NoSQL, batch processing, stream processing) resulta molt important per a tota classe d'organitzacions. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data? El diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data proporciona una formació centrada en l'arquitectura de sistemes analítics, adreçada als professionals de perfil tècnic i als enginyers informàtics o de telecomunicació, els matemàtics i els candidats amb una experiència professional equivalent. Aquest programa proveeix de competències fonamentals els professionals de perfil tècnic per a: Dissenyar, construir, mantenir i explotar els sistemes d'informació relacionals i no relacionals. Implantar sistemes de dades massives o big data (per al processament —-batch i stream— o emmagatzemament —data lakes—). Al llarg del d’aprenentatge es veuran amb detall els processos de captura, processament i gestió de dades per a les bases de dades analítiques (data warehouse), bases de dades NoSQL i sistemes de big data. El programa té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: Per què estudiar el diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data? El diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data proporciona una formació centrada en l'arquitectura de sistemes analítics, adreçada als professionals de perfil tècnic i als enginyers informàtics o de telecomunicació, els matemàtics i els candidats amb una experiència professional equivalent. Aquest programa proveeix de competències fonamentals els professionals de perfil tècnic per a: Dissenyar, construir, mantenir i explotar els sistemes d'informació relacionals i no relacionals. Implantar sistemes de dades massives o big data (per al processament —-batch i stream— o emmagatzemament —data lakes—). Al llarg del d’aprenentatge es veuran amb detall els processos de captura, processament i gestió de dades per a les bases de dades analítiques (data warehouse), bases de dades NoSQL i sistemes de big data. El programa té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E3 . Arquitectura de Dades (12 crèdits) E5 . Big Data (18 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Continguts El diploma d'especialització d’Arquitectura de Dades i Big Data s'adreça a un perfil funcional i tècnic interessat a adquirir o completar la seva formació en arquitectura de sistemes analítics que inclouen bases de dades analítiques (data warehouse), bases de dades no relacionals (NoSQL) i sistemes de dades massives (batch processing, data lakes). Especialitats i assignatures E3. Arquitectura de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per gestionar i emmagatzemar dades relacionals (mitjançant bases de dades data warehouse) i no relacionals (mitjançant bases de dades NoSQL). Es compon de les assignatures següents: Bases de dades analítiques (6 crèdits): Continguts El diploma d'especialització d’Arquitectura de Dades i Big Data s'adreça a un perfil funcional i tècnic interessat a adquirir o completar la seva formació en arquitectura de sistemes analítics que inclouen bases de dades analítiques (data warehouse), bases de dades no relacionals (NoSQL) i sistemes de dades massives (batch processing, data lakes). Especialitats i assignatures E3. Arquitectura de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per gestionar i emmagatzemar dades relacionals (mitjançant bases de dades data warehouse) i no relacionals (mitjançant bases de dades NoSQL). Es compon de les assignatures següents: Bases de dades analítiques (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereix suport en la presa de decisions de l'organització. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donen pautes per a la construcció d'aquest tipus de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i/o PostgreSQL). Bases de dades NoSQL (6 crèdits): les bases de dades NoSQL constitueixen una alternativa a les bases de dades relacionals i són especialment idònies per a certs dominis d'aplicació: dominis que treballen amb grans volums de dades, dominis on es requereixi una alta distribució i/o disponibilitat, dominis que treballen amb dades poc estructurades i dominis en què s'estableixen múltiples i complexes interrelacions entre les dades. En aquesta assignatura es presenten els principis i conceptes d'aquest tipus de bases de dades, els models de dades subjacents i els problemes que presenta la distribució en l'emmagatzematge i gestió de les dades. Es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. E5. Big Data Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per a dissenyar i implementar sistemes de dades massives o big data (batch processing, data lakes) que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic —machine learning—). Es compon de les assignatures següents: Data lakes (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un llac de dades (data lake) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es donen pautes per a construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies de batch processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives (big data), un dels casos d'ús principals és l'emmagatzematge, el processament i l'anàlisi de grans volums de dades en llargs períodes de temps. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per lots (batch processing) que responen a aquesta necessitat. Es dona a conèixer aquestes tecnologies de manera conceptual i pràctica mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies de stream processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives (big data), un dels casos d'ús principals és treballar amb dades en temps real. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per fluxos (stream processing) que responen a aquesta necessitat. Mitjançant la resolució d'un cas pràctic es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines especialitzades com Cloudera, així com amb els frameworks de processament Apache Flink, Apache Spark i/o Storm. La universitat compta amb un ecosistema de dades propi per a realitzar les activitats pràctiques Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de conjunts de dades específics, mètodes i eines de treball per la captura, processament i emmagatzemament de dades relacionals i no relacionals. Objectius específics Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte de bases de dades analítiques. Conèixer, saber construir i utilitzar sistemes de bases de dades no relacionals (NoSQL). Conèixer, desenvolupar i implementar un projecte de data lake. Entendre i saber desenvolupar un projecte de tecnologies de processament per fluxos ( stream processing ). Conèixer, construir i implantar un projecte de tecnologies de processament per lots ( batch processing ). Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest programa està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui va dirigit El diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data es recomana per a tècnics i enginyers informàtics o de telecomunicació, matemàtics o candidats amb una experiència professional equivalent. En aquest itinerari, a més de coneixements de programació, és necessari tenir coneixements de disseny i ús de bases de dades relacionals. És necessari disposar de coneixements de programació i estadística (especialment SQL). En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en el disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence, big data ( data lakes, batch processing and stream processing ), NoSQL per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en el disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence, big data ( data lakes, batch processing and stream processing ), NoSQL per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació i estadística . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant l ' especialització de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels seus cursos. Addicionalment, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.430 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-arquitectura-dades-bigdata.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online d'Arquitectura de Dades i Big Data Presentació En els darrers 20 anys, la generació de dades ha crescut exponencialment. També la seva naturalesa i complexitat, cosa que ha propiciat l'aparició d'una sèrie de tecnologies per respondre a les necessitats de captura, processament i emmagatzematge de qualsevol mena de dades. Per això, conèixer les components actuals de la plataforma de la dada (data warehouse, data lakes, NoSQL, batch processing, stream processing) resulta molt important per a tota classe d'organitzacions. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data? El diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data proporciona una formació centrada en l'arquitectura de sistemes analítics, adreçada als professionals de perfil tècnic i als enginyers informàtics o de telecomunicació, els matemàtics i els candidats amb una experiència professional equivalent. Aquest programa proveeix de competències fonamentals els professionals de perfil tècnic per a: Dissenyar, construir, mantenir i explotar els sistemes d'informació relacionals i no relacionals. Implantar sistemes de dades massives o big data (per al processament —-batch i stream— o emmagatzemament —data lakes—). Al llarg del d’aprenentatge es veuran amb detall els processos de captura, processament i gestió de dades per a les bases de dades analítiques (data warehouse), bases de dades NoSQL i sistemes de big data. El programa té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: Per què estudiar el diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data? El diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data proporciona una formació centrada en l'arquitectura de sistemes analítics, adreçada als professionals de perfil tècnic i als enginyers informàtics o de telecomunicació, els matemàtics i els candidats amb una experiència professional equivalent. Aquest programa proveeix de competències fonamentals els professionals de perfil tècnic per a: Dissenyar, construir, mantenir i explotar els sistemes d'informació relacionals i no relacionals. Implantar sistemes de dades massives o big data (per al processament —-batch i stream— o emmagatzemament —data lakes—). Al llarg del d’aprenentatge es veuran amb detall els processos de captura, processament i gestió de dades per a les bases de dades analítiques (data warehouse), bases de dades NoSQL i sistemes de big data. El programa té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E3 . Arquitectura de Dades (12 crèdits) E5 . Big Data (18 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Continguts El diploma d'especialització d’Arquitectura de Dades i Big Data s'adreça a un perfil funcional i tècnic interessat a adquirir o completar la seva formació en arquitectura de sistemes analítics que inclouen bases de dades analítiques (data warehouse), bases de dades no relacionals (NoSQL) i sistemes de dades massives (batch processing, data lakes). Especialitats i assignatures E3. Arquitectura de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per gestionar i emmagatzemar dades relacionals (mitjançant bases de dades data warehouse) i no relacionals (mitjançant bases de dades NoSQL). Es compon de les assignatures següents: Bases de dades analítiques (6 crèdits): Continguts El diploma d'especialització d’Arquitectura de Dades i Big Data s'adreça a un perfil funcional i tècnic interessat a adquirir o completar la seva formació en arquitectura de sistemes analítics que inclouen bases de dades analítiques (data warehouse), bases de dades no relacionals (NoSQL) i sistemes de dades massives (batch processing, data lakes). Especialitats i assignatures E3. Arquitectura de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per gestionar i emmagatzemar dades relacionals (mitjançant bases de dades data warehouse) i no relacionals (mitjançant bases de dades NoSQL). Es compon de les assignatures següents: Bases de dades analítiques (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereix suport en la presa de decisions de l'organització. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donen pautes per a la construcció d'aquest tipus de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i/o PostgreSQL). Bases de dades NoSQL (6 crèdits): les bases de dades NoSQL constitueixen una alternativa a les bases de dades relacionals i són especialment idònies per a certs dominis d'aplicació: dominis que treballen amb grans volums de dades, dominis on es requereixi una alta distribució i/o disponibilitat, dominis que treballen amb dades poc estructurades i dominis en què s'estableixen múltiples i complexes interrelacions entre les dades. En aquesta assignatura es presenten els principis i conceptes d'aquest tipus de bases de dades, els models de dades subjacents i els problemes que presenta la distribució en l'emmagatzematge i gestió de les dades. Es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. E5. Big Data Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per a dissenyar i implementar sistemes de dades massives o big data (batch processing, data lakes) que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic —machine learning—). Es compon de les assignatures següents: Data lakes (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un llac de dades (data lake) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es donen pautes per a construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies de batch processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives (big data), un dels casos d'ús principals és l'emmagatzematge, el processament i l'anàlisi de grans volums de dades en llargs períodes de temps. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per lots (batch processing) que responen a aquesta necessitat. Es dona a conèixer aquestes tecnologies de manera conceptual i pràctica mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies de stream processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives (big data), un dels casos d'ús principals és treballar amb dades en temps real. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per fluxos (stream processing) que responen a aquesta necessitat. Mitjançant la resolució d'un cas pràctic es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines especialitzades com Cloudera, així com amb els frameworks de processament Apache Flink, Apache Spark i/o Storm. La universitat compta amb un ecosistema de dades propi per a realitzar les activitats pràctiques Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de conjunts de dades específics, mètodes i eines de treball per la captura, processament i emmagatzemament de dades relacionals i no relacionals. Objectius específics Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte de bases de dades analítiques. Conèixer, saber construir i utilitzar sistemes de bases de dades no relacionals (NoSQL). Conèixer, desenvolupar i implementar un projecte de data lake. Entendre i saber desenvolupar un projecte de tecnologies de processament per fluxos ( stream processing ). Conèixer, construir i implantar un projecte de tecnologies de processament per lots ( batch processing ). Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest programa està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui va dirigit El diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data es recomana per a tècnics i enginyers informàtics o de telecomunicació, matemàtics o candidats amb una experiència professional equivalent. En aquest itinerari, a més de coneixements de programació, és necessari tenir coneixements de disseny i ús de bases de dades relacionals. És necessari disposar de coneixements de programació i estadística (especialment SQL). En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en el disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence, big data ( data lakes, batch processing and stream processing ), NoSQL per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en el disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence, big data ( data lakes, batch processing and stream processing ), NoSQL per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació i estadística . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant l ' especialització de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels seus cursos. Addicionalment, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.430 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-data-analytics-arquitectura-dades Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online de Data Analytics i Arquitectura de Dades Presentació L'analítica i l'arquitectura de dades normalment són etapes seqüencials en l'explotació eficient de les dades. Després de la captura, el processament i l’emmagatzemament, s’analitzen les dades. Cal, per tant, saber dissenyar sistemes informacionals adients així generar el valor esperat per les organitzacions. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades? El diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades proporciona formació aplicada i fonaments teòrics en intel·ligència de negoci, big data, ciència de dades, data warehousing i bases de dades NoSQL, a professionals tant de perfil funcional com tècnic. Aquesta formació habilita als interessats en aquest àmbit d’expertesa per: Implementació de sistemes de business intelligence. Ús de big data i ciència de dades. Disseny i ús de bases de dades relacionals analítiques. Disseny i ús de bases de dades no relacionals (NoSQL). El programa té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E1 . Analítica de Dades (18 crèdits) E3 . Arquitectura de Dades (12 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Per què estudiar el diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades? El diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades proporciona formació aplicada i fonaments teòrics en intel·ligència de negoci, big data, ciència de dades, data warehousing i bases de dades NoSQL, a professionals tant de perfil funcional com tècnic. Aquesta formació habilita als interessats en aquest àmbit d’expertesa per: Implementació de sistemes de business intelligence. Ús de big data i ciència de dades. Disseny i ús de bases de dades relacionals analítiques. Disseny i ús de bases de dades no relacionals (NoSQL). El programa té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E1 . Analítica de Dades (18 crèdits) E3 . Arquitectura de Dades (12 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Continguts El diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades es dirigeix a un perfil funcional i/o tècnic interessat en formació de mètodes, tècniques i eines d'anàlisi i gestió de dades i en la utilització de tecnologies d'emmagatzemament relacional i no relacional per projectes analítics. Especialitats i assignatures E1. Analítica de Dades (Data Analytics) Aquesta especialitat es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, big data i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Continguts El diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades es dirigeix a un perfil funcional i/o tècnic interessat en formació de mètodes, tècniques i eines d'anàlisi i gestió de dades i en la utilització de tecnologies d'emmagatzemament relacional i no relacional per projectes analítics. Especialitats i assignatures E1. Analítica de Dades (Data Analytics) Aquesta especialitat es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, big data i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci (la «fàbrica d'informació») i amb els diferents components: el magatzem de dades, els processos d'extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l'anàlisi multidimensional i la realització d'informes i quadres de comandament. L'estudiant treballa amb diferents eines (Pentaho, MySQL, Tableau) i sobre bases de coneixement de la consultora Gartner. Fonaments del big data (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant treballa el que alguns han anomenat la «gestió extrema de la informació», és a dir, la transformació de l'enorme volum de dades ocult a l'interior de la mateixa organització o present al voltant seu, els diferents tipus de dades i informació i la seva aplicació en l'empresa. S'hi estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L'estudiant treballa amb universos de dades pròpies de la universitat, cedits per empreses o procedents de les xarxes socials, a través d'eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Fonaments de data science (6 crèdits): l'assignatura presenta els conceptes i tipologia d'anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algoritmes d'ús més freqüent de classificació i agrupació i les metodologies i estàndards professionals i científics que es fan servir en analítica de negoci i la ciència de dades aplicada. En aquesta assignatura l'estudiant treballa principalment amb R i Rstudio, encara que es poden fer exercicis amb altres eines. E3. Arquitectura de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per gestionar i emmagatzemar dades relacionals (mitjançant bases de dades data warehouse) i no relacionals (mitjançant bases de dades NoSQL). Bases de dades analítiques (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donen pautes per a la construcció d'aquest tipus de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i/o PostgreSQL). Bases de dades NoSQL (6 crèdits): les bases de dades NoSQL constitueixen una alternativa a les bases de dades relacionals i són especialment idònies per a certs dominis d'aplicació: dominis que treballen amb grans volums de dades, dominis on es requereixi una alta distribució i/o disponibilitat, dominis que treballen amb dades poc estructurades i dominis en què s'estableixen múltiples i complexes interrelacions entre les dades. En aquesta assignatura es presenten els principis i conceptes d'aquest tipus de bases de dades, els models de dades subjacents i els problemes que presenta la distribució en l'emmagatzematge i gestió de les dades. Es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d'IBM, Microsoft , Cloudera , Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R/Rstudio , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius específics Conèixer i saber utilitzar la intel·ligència de negoci, big data i la ciència de dades Conèixer i saber dissenyar sistemes de data warehouse Conèixer i saber dissenyar bases de dades NoSQL Saber construir quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Saber utilitzar, programar i parametritzar com a analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'ús de negoci. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest programa està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui va dirigit El diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades es recomana per a estudiants d’enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. És necessari disposar de coneixements de programació (bàsicament en llenguatge R i SQL), estadística i principis de visualització. En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, business intelligence, big data, ciència de dades, i el disseny d'arquitectures de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, business intelligence, big data, ciència de dades, i el disseny d'arquitectures de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació (bàsicament en llenguatge R i SQL), estadística i principis de visualització. En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant l 'especialització de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels seus cursos. Addicionalment, és recomanable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.430 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-data-analytics-arquitectura-dades.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online de Data Analytics i Arquitectura de Dades Presentació L'analítica i l'arquitectura de dades normalment són etapes seqüencials en l'explotació eficient de les dades. Després de la captura, el processament i l’emmagatzemament, s’analitzen les dades. Cal, per tant, saber dissenyar sistemes informacionals adients així generar el valor esperat per les organitzacions. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades? El diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades proporciona formació aplicada i fonaments teòrics en intel·ligència de negoci, big data, ciència de dades, data warehousing i bases de dades NoSQL, a professionals tant de perfil funcional com tècnic. Aquesta formació habilita als interessats en aquest àmbit d’expertesa per: Implementació de sistemes de business intelligence. Ús de big data i ciència de dades. Disseny i ús de bases de dades relacionals analítiques. Disseny i ús de bases de dades no relacionals (NoSQL). El programa té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E1 . Analítica de Dades (18 crèdits) E3 . Arquitectura de Dades (12 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Per què estudiar el diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades? El diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades proporciona formació aplicada i fonaments teòrics en intel·ligència de negoci, big data, ciència de dades, data warehousing i bases de dades NoSQL, a professionals tant de perfil funcional com tècnic. Aquesta formació habilita als interessats en aquest àmbit d’expertesa per: Implementació de sistemes de business intelligence. Ús de big data i ciència de dades. Disseny i ús de bases de dades relacionals analítiques. Disseny i ús de bases de dades no relacionals (NoSQL). El programa té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E1 . Analítica de Dades (18 crèdits) E3 . Arquitectura de Dades (12 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Continguts El diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades es dirigeix a un perfil funcional i/o tècnic interessat en formació de mètodes, tècniques i eines d'anàlisi i gestió de dades i en la utilització de tecnologies d'emmagatzemament relacional i no relacional per projectes analítics. Especialitats i assignatures E1. Analítica de Dades (Data Analytics) Aquesta especialitat es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, big data i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Continguts El diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades es dirigeix a un perfil funcional i/o tècnic interessat en formació de mètodes, tècniques i eines d'anàlisi i gestió de dades i en la utilització de tecnologies d'emmagatzemament relacional i no relacional per projectes analítics. Especialitats i assignatures E1. Analítica de Dades (Data Analytics) Aquesta especialitat es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, big data i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci (la «fàbrica d'informació») i amb els diferents components: el magatzem de dades, els processos d'extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l'anàlisi multidimensional i la realització d'informes i quadres de comandament. L'estudiant treballa amb diferents eines (Pentaho, MySQL, Tableau) i sobre bases de coneixement de la consultora Gartner. Fonaments del big data (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant treballa el que alguns han anomenat la «gestió extrema de la informació», és a dir, la transformació de l'enorme volum de dades ocult a l'interior de la mateixa organització o present al voltant seu, els diferents tipus de dades i informació i la seva aplicació en l'empresa. S'hi estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L'estudiant treballa amb universos de dades pròpies de la universitat, cedits per empreses o procedents de les xarxes socials, a través d'eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Fonaments de data science (6 crèdits): l'assignatura presenta els conceptes i tipologia d'anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algoritmes d'ús més freqüent de classificació i agrupació i les metodologies i estàndards professionals i científics que es fan servir en analítica de negoci i la ciència de dades aplicada. En aquesta assignatura l'estudiant treballa principalment amb R i Rstudio, encara que es poden fer exercicis amb altres eines. E3. Arquitectura de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per gestionar i emmagatzemar dades relacionals (mitjançant bases de dades data warehouse) i no relacionals (mitjançant bases de dades NoSQL). Bases de dades analítiques (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donen pautes per a la construcció d'aquest tipus de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i/o PostgreSQL). Bases de dades NoSQL (6 crèdits): les bases de dades NoSQL constitueixen una alternativa a les bases de dades relacionals i són especialment idònies per a certs dominis d'aplicació: dominis que treballen amb grans volums de dades, dominis on es requereixi una alta distribució i/o disponibilitat, dominis que treballen amb dades poc estructurades i dominis en què s'estableixen múltiples i complexes interrelacions entre les dades. En aquesta assignatura es presenten els principis i conceptes d'aquest tipus de bases de dades, els models de dades subjacents i els problemes que presenta la distribució en l'emmagatzematge i gestió de les dades. Es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d'IBM, Microsoft , Cloudera , Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R/Rstudio , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius específics Conèixer i saber utilitzar la intel·ligència de negoci, big data i la ciència de dades Conèixer i saber dissenyar sistemes de data warehouse Conèixer i saber dissenyar bases de dades NoSQL Saber construir quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Saber utilitzar, programar i parametritzar com a analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'ús de negoci. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest programa està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui va dirigit El diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades es recomana per a estudiants d’enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. És necessari disposar de coneixements de programació (bàsicament en llenguatge R i SQL), estadística i principis de visualització. En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, business intelligence, big data, ciència de dades, i el disseny d'arquitectures de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, business intelligence, big data, ciència de dades, i el disseny d'arquitectures de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació (bàsicament en llenguatge R i SQL), estadística i principis de visualització. En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant l 'especialització de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels seus cursos. Addicionalment, és recomanable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.430 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-edicio-digital-tecnologies Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online de Tecnologies de l'Edició Digital Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres digitals i impresos i dissenyar estratègies digitals innovadores i creatives per a editorials, llibreries i autors que desitgin autopublicar-se. En el diploma d'especialització en Tecnologies de l'edició digital adquiriràs tant els coneixements tradicionals com, sobretot, les noves experteses, les eines i la comprensió global de tot el procés d'edició i de producció de llibres impresos i en format EPUB. Aprendràs a concebre i a implementar la creació de llibres digitals enriquits de qualitat, concebuts d'acord amb els estàndards de l'edició digital, que responguin a les necessitats i a les expectatives d'una àmplia tipologia de lectors. També adquiriràs un coneixement de diferents dispositius de lectura i dels models de negoci que s'hi associen. Desenvoluparàs la capacitat d'associar coneixements de les diferents parcel·les de la cadena del llibre, i a fer-ho en contextos col·laboratius i flexibles. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres digitals i impresos i dissenyar estratègies digitals innovadores i creatives per a editorials, llibreries i autors que desitgin autopublicar-se. En el diploma d'especialització en Tecnologies de l'edició digital adquiriràs tant els coneixements tradicionals com, sobretot, les noves experteses, les eines i la comprensió global de tot el procés d'edició i de producció de llibres impresos i en format EPUB. Aprendràs a concebre i a implementar la creació de llibres digitals enriquits de qualitat, concebuts d'acord amb els estàndards de l'edició digital, que responguin a les necessitats i a les expectatives d'una àmplia tipologia de lectors. També adquiriràs un coneixement de diferents dispositius de lectura i dels models de negoci que s'hi associen. Desenvoluparàs la capacitat d'associar coneixements de les diferents parcel·les de la cadena del llibre, i a fer-ho en contextos col·laboratius i flexibles. Amb el diploma d'especialització en Tecnologies de l'edició digital obtindràs una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica, aplicable a la realitat laboral del món editorial, que requereix professionals dinàmics, emprenedors i amb gran capacitat comunicativa, capaços d'adquirir amb rapidesa noves experteses tecnològiques, i de coordinar treballs en equip. El programa brinda la possibilitat de fer pràctiques laborals en empreses, associacions i institucions del món del llibre per a posar a prova el vostre aprenentatge, per a materialitzar projectes creatius que vosaltres mateixos hàgiu dissenyat i per a conèixer de primera mà el dia a dia de la realitat del sector. Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest diploma d'especialització consta de sis assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS. El diploma d'especialització es cursa en dos semestres: 1r. semestre Disseny i edició de còmics (5 ECTS) En aquesta assignatura descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Disseny i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Aquest diploma d'especialització consta de sis assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS. El diploma d'especialització es cursa en dos semestres: 1r. semestre Disseny i edició de còmics (5 ECTS) En aquesta assignatura descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Disseny i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Edició en EPUB I (5 ECTS) En aquesta assignatura duràs a terme el teu propi projecte d'edició d'un llibre electrònic, en el format EPUB. Comprendràs les bases tècniques que sustenten l'edició digital i adquiriràs el coneixement bàsic dels llenguatges d'edició HTML i CSS. Aprendràs a treballar amb programari de qualitat i en formats lliures, i comprendràs com s'ha de fer la transició cap a la indexació total i la web semàntica. El curs té com a objectiu habilitar-te per construir i editar llibres digitals complets, en el format estàndard i amb totes les garanties de qualitat tècnica. 2n. semestre Edició en EPUB II (5 ECTS) En aquesta l'assignatura s'apliquen en un flux de treball real els coneixements tècnics adquirits en Edició en EPUB I, posant especial atenció en el flux de treball editorial i les baules de la cadena de realització de llibres electrònics. Et capacitaràs per crear un EPUB des de zero, atenent a totes les particularitats que els llenguatges tècnics demanen. Dispositius, plataformes i models de negoci (5 ECTS) En aquesta assignatura estudiaràs les característiques i l'evolució de les principals plataformes, dispositius i models de negoci d'ebooks i audiollibres existents en l'actualitat. Parlarem sobre el mercat i el perfil del lector digital; analitzarem els models de venda unitària, subscripció, préstec digital, etc.; compararem les diferents plataformes, dispositius i aplicacions de lectura i àudio, i incidirem en la importància de gestionar bé les metadades per facilitar la traçabilitat dels continguts. Distribució, màrqueting i comercialització (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a dissenyar estratègies de distribució i comercialització de llibres digitals i audiollibres en mercats globalitzats. A partir de l'estudi de casos i de l'elaboració de projectes, adquiriràs coneixements avançats de màrqueting digital i practicaràs l'ús d'eines 2.0 gratuïtes i solucions de codi obert. Comprendràs la importància de les metadades i de l'optitmizació per a motors de cerca per a la venda de llibres, descobriràs el potencial d'una àmplia tipologia de modalitats de màrqueting 2.0 i aprendràs a interpretar analítiques per a millorar la teva estratègia en línia. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital Professorat Director dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Col·laboradors Tutor Director dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Roger Canadell Rusiñol Doctor en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona. Coordinador de l'especialitat de llengua i literatura del Màster Universitari de Formació del Professorat de Secundària, Batxillerat, Formació professional i Escoles d'idiomes. La seva recerca s'ha especialitzat en literatura i cultura catalanes del segle XIX (literatura popular i Renaixença) i en l'obra poètica de Miquel Martí i Pol, del qual ha estat curador d'alguns llibres i antologies. És membre del grup de recerca LiCMES-IdentiCat (Literatura Catalana, Món Editorial i Societat - Univeritat Oberta de Catalunya), del GELIV (Grup d'Estudi de la literatura del Vuit-cents - Universitat de Barcelona) i de la Societat Verdaguer. CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Col·laboradors Arantza Larrauri Minguez Christian Verdú Jouanneau Diego Horacio Javier Alcaraz Jaume Balmes Sierra Laia Planagumà Ramos Rafael Luna Teulón Sílvia Clemares Roca Xavier Pastor Villa Tutor Joan Carles Navarro García Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Comprendre el canvi de paradigma que representa el pas del llibre en paper al format digital dins del context de la societat de la informació. Adquirir una visión completa de las tecnologías de edicions en papel y digital actuales. Aprendre a editar llibres en EPUB. Aprendre a dissenyar i produir còmics amb qualitat tècnica. Concebre de manera creativa projectes de llibre enriquit, amb àudio i vídeo. Conèixer la versatilitat dels diferents suports de lectura i els models de negoci associats. Saber conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa ha estat dissenyat amb mires eminentment professionalitzadores i té com a objectiu promoure l'ocupabilitat dels estudiants. Així, aposta per la formació de professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació, que és el que reclama avui el sector del llibre, immers en un procés profund de canvi. Per això, s'adreça tant a estudiants com a professionals que vulguin adquirir, completar o actualitzar la seva formació en la gestió, distribució, comercialització i màrqueting del llibre en paper i digital. Competències Competències transversals Capacitat de treball en equip i de coordinar equips multidisciplinaris. Creativitat i innovació. Capacitat per a la comunicació. Ser capaç d’adaptar-se a les tecnologies i als futurs entorns actualitzant les competències professionals. Generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències específiques Comprendre el canvi de paradigma que suposa el pas del llibre en paper al format digital dins el context de la societat de la informació. Editar llibres en EPUB. Aprendre a conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Processar i tractar els materials gràfics i textuals. Aprendre a maquetar un còmic o llibre il·lustrat amb eines i programari específic. Competències Competències transversals Capacitat de treball en equip i de coordinar equips multidisciplinaris. Creativitat i innovació. Capacitat per a la comunicació. Ser capaç d’adaptar-se a les tecnologies i als futurs entorns actualitzant les competències professionals. Generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències específiques Comprendre el canvi de paradigma que suposa el pas del llibre en paper al format digital dins el context de la societat de la informació. Editar llibres en EPUB. Aprendre a conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Processar i tractar els materials gràfics i textuals. Aprendre a maquetar un còmic o llibre il·lustrat amb eines i programari específic. Implementar el trànsit de les eines tradicionals de creació i edició a les digitals. Capacitat de proposar estratègies editorials d'acord amb el nou paradigma de creació, distribució i comercialització de continguts textuals a internet basat en les metadades. Competències pròpies de la UOC Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional Capacitat de comunicació en una llengua estrangera (anglès) A qui es dirigeix Editors Creadors (escriptors, il·lustradors, traductors) Informàtics Periodistes Gestors de màrqueting editorial Dissenyadors i creadors de continguts digitals Gestors culturals Sortides professionals Editors Maquetadors Programadors de EPUB Gestors de màrqueting editorial Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir unes competències bàsiques d'informàtica i d'anglès. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.670 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-edicio-digital-tecnologies.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online de Tecnologies de l'Edició Digital Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres digitals i impresos i dissenyar estratègies digitals innovadores i creatives per a editorials, llibreries i autors que desitgin autopublicar-se. En el diploma d'especialització en Tecnologies de l'edició digital adquiriràs tant els coneixements tradicionals com, sobretot, les noves experteses, les eines i la comprensió global de tot el procés d'edició i de producció de llibres impresos i en format EPUB. Aprendràs a concebre i a implementar la creació de llibres digitals enriquits de qualitat, concebuts d'acord amb els estàndards de l'edició digital, que responguin a les necessitats i a les expectatives d'una àmplia tipologia de lectors. També adquiriràs un coneixement de diferents dispositius de lectura i dels models de negoci que s'hi associen. Desenvoluparàs la capacitat d'associar coneixements de les diferents parcel·les de la cadena del llibre, i a fer-ho en contextos col·laboratius i flexibles. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres digitals i impresos i dissenyar estratègies digitals innovadores i creatives per a editorials, llibreries i autors que desitgin autopublicar-se. En el diploma d'especialització en Tecnologies de l'edició digital adquiriràs tant els coneixements tradicionals com, sobretot, les noves experteses, les eines i la comprensió global de tot el procés d'edició i de producció de llibres impresos i en format EPUB. Aprendràs a concebre i a implementar la creació de llibres digitals enriquits de qualitat, concebuts d'acord amb els estàndards de l'edició digital, que responguin a les necessitats i a les expectatives d'una àmplia tipologia de lectors. També adquiriràs un coneixement de diferents dispositius de lectura i dels models de negoci que s'hi associen. Desenvoluparàs la capacitat d'associar coneixements de les diferents parcel·les de la cadena del llibre, i a fer-ho en contextos col·laboratius i flexibles. Amb el diploma d'especialització en Tecnologies de l'edició digital obtindràs una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica, aplicable a la realitat laboral del món editorial, que requereix professionals dinàmics, emprenedors i amb gran capacitat comunicativa, capaços d'adquirir amb rapidesa noves experteses tecnològiques, i de coordinar treballs en equip. El programa brinda la possibilitat de fer pràctiques laborals en empreses, associacions i institucions del món del llibre per a posar a prova el vostre aprenentatge, per a materialitzar projectes creatius que vosaltres mateixos hàgiu dissenyat i per a conèixer de primera mà el dia a dia de la realitat del sector. Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest diploma d'especialització consta de sis assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS. El diploma d'especialització es cursa en dos semestres: 1r. semestre Disseny i edició de còmics (5 ECTS) En aquesta assignatura descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Disseny i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Aquest diploma d'especialització consta de sis assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS. El diploma d'especialització es cursa en dos semestres: 1r. semestre Disseny i edició de còmics (5 ECTS) En aquesta assignatura descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Disseny i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Edició en EPUB I (5 ECTS) En aquesta assignatura duràs a terme el teu propi projecte d'edició d'un llibre electrònic, en el format EPUB. Comprendràs les bases tècniques que sustenten l'edició digital i adquiriràs el coneixement bàsic dels llenguatges d'edició HTML i CSS. Aprendràs a treballar amb programari de qualitat i en formats lliures, i comprendràs com s'ha de fer la transició cap a la indexació total i la web semàntica. El curs té com a objectiu habilitar-te per construir i editar llibres digitals complets, en el format estàndard i amb totes les garanties de qualitat tècnica. 2n. semestre Edició en EPUB II (5 ECTS) En aquesta l'assignatura s'apliquen en un flux de treball real els coneixements tècnics adquirits en Edició en EPUB I, posant especial atenció en el flux de treball editorial i les baules de la cadena de realització de llibres electrònics. Et capacitaràs per crear un EPUB des de zero, atenent a totes les particularitats que els llenguatges tècnics demanen. Dispositius, plataformes i models de negoci (5 ECTS) En aquesta assignatura estudiaràs les característiques i l'evolució de les principals plataformes, dispositius i models de negoci d'ebooks i audiollibres existents en l'actualitat. Parlarem sobre el mercat i el perfil del lector digital; analitzarem els models de venda unitària, subscripció, préstec digital, etc.; compararem les diferents plataformes, dispositius i aplicacions de lectura i àudio, i incidirem en la importància de gestionar bé les metadades per facilitar la traçabilitat dels continguts. Distribució, màrqueting i comercialització (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a dissenyar estratègies de distribució i comercialització de llibres digitals i audiollibres en mercats globalitzats. A partir de l'estudi de casos i de l'elaboració de projectes, adquiriràs coneixements avançats de màrqueting digital i practicaràs l'ús d'eines 2.0 gratuïtes i solucions de codi obert. Comprendràs la importància de les metadades i de l'optitmizació per a motors de cerca per a la venda de llibres, descobriràs el potencial d'una àmplia tipologia de modalitats de màrqueting 2.0 i aprendràs a interpretar analítiques per a millorar la teva estratègia en línia. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital Professorat Director dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Col·laboradors Tutor Director dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Roger Canadell Rusiñol Doctor en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona. Coordinador de l'especialitat de llengua i literatura del Màster Universitari de Formació del Professorat de Secundària, Batxillerat, Formació professional i Escoles d'idiomes. La seva recerca s'ha especialitzat en literatura i cultura catalanes del segle XIX (literatura popular i Renaixença) i en l'obra poètica de Miquel Martí i Pol, del qual ha estat curador d'alguns llibres i antologies. És membre del grup de recerca LiCMES-IdentiCat (Literatura Catalana, Món Editorial i Societat - Univeritat Oberta de Catalunya), del GELIV (Grup d'Estudi de la literatura del Vuit-cents - Universitat de Barcelona) i de la Societat Verdaguer. CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Col·laboradors Arantza Larrauri Minguez Christian Verdú Jouanneau Diego Horacio Javier Alcaraz Jaume Balmes Sierra Laia Planagumà Ramos Rafael Luna Teulón Sílvia Clemares Roca Xavier Pastor Villa Tutor Joan Carles Navarro García Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Comprendre el canvi de paradigma que representa el pas del llibre en paper al format digital dins del context de la societat de la informació. Adquirir una visión completa de las tecnologías de edicions en papel y digital actuales. Aprendre a editar llibres en EPUB. Aprendre a dissenyar i produir còmics amb qualitat tècnica. Concebre de manera creativa projectes de llibre enriquit, amb àudio i vídeo. Conèixer la versatilitat dels diferents suports de lectura i els models de negoci associats. Saber conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa ha estat dissenyat amb mires eminentment professionalitzadores i té com a objectiu promoure l'ocupabilitat dels estudiants. Així, aposta per la formació de professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació, que és el que reclama avui el sector del llibre, immers en un procés profund de canvi. Per això, s'adreça tant a estudiants com a professionals que vulguin adquirir, completar o actualitzar la seva formació en la gestió, distribució, comercialització i màrqueting del llibre en paper i digital. Competències Competències transversals Capacitat de treball en equip i de coordinar equips multidisciplinaris. Creativitat i innovació. Capacitat per a la comunicació. Ser capaç d’adaptar-se a les tecnologies i als futurs entorns actualitzant les competències professionals. Generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències específiques Comprendre el canvi de paradigma que suposa el pas del llibre en paper al format digital dins el context de la societat de la informació. Editar llibres en EPUB. Aprendre a conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Processar i tractar els materials gràfics i textuals. Aprendre a maquetar un còmic o llibre il·lustrat amb eines i programari específic. Competències Competències transversals Capacitat de treball en equip i de coordinar equips multidisciplinaris. Creativitat i innovació. Capacitat per a la comunicació. Ser capaç d’adaptar-se a les tecnologies i als futurs entorns actualitzant les competències professionals. Generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències específiques Comprendre el canvi de paradigma que suposa el pas del llibre en paper al format digital dins el context de la societat de la informació. Editar llibres en EPUB. Aprendre a conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Processar i tractar els materials gràfics i textuals. Aprendre a maquetar un còmic o llibre il·lustrat amb eines i programari específic. Implementar el trànsit de les eines tradicionals de creació i edició a les digitals. Capacitat de proposar estratègies editorials d'acord amb el nou paradigma de creació, distribució i comercialització de continguts textuals a internet basat en les metadades. Competències pròpies de la UOC Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional Capacitat de comunicació en una llengua estrangera (anglès) A qui es dirigeix Editors Creadors (escriptors, il·lustradors, traductors) Informàtics Periodistes Gestors de màrqueting editorial Dissenyadors i creadors de continguts digitals Gestors culturals Sortides professionals Editors Maquetadors Programadors de EPUB Gestors de màrqueting editorial Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir unes competències bàsiques d'informàtica i d'anglès. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.670 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-estrategia-dades-business-analytics Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online d'Estratègia de Dades i Business Analytics Presentació L'estratègia de dades ens permet definir un full de ruta per a la nostra organització. Al mateix temps, l'estratègia necessita palanques per a demostrar que funciona i evangelitza a la resta de l’organització. Aquest és el rol dels casos d’ús. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics? El diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics et permetrà descobrir i aplicar casos d'ús d’analítica, i participar en l'estratègia de dades, a professionals tant de perfil funcional com tècnic. Estudiar aquest programa et capacita per: Conèixer i implementar casos d'ús en els àmbits de clients, processos i personal. Identificar oportunitats d’alt valor en diversos departaments. Implementació de programes de data governance. Disseny i desplegament d'estratègies i cultura de dades. El programa té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E2 . Estratègia de Dades (12 crèdits) E4 . Anàlisi de Negoci (18 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Continguts El diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics s'adreça a un perfil funcional i empresarial interessat a adquirir o completar la seva formació en mètodes, tècniques i eines d'anàlisis i mineria de dades i en la utilització de tecnologies d'intel·ligència de negoci, a nivell d'usuari avançat. Així com de conèixer eines i marc de referència que habiliten la transformació cap a una organització orientada a dades. Especialitats i assignatures E2. Estratègia de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial capacitats pràctiques per gestionar les dades com a actiu de valor per mitjà del govern de dades, així com per iniciar i liderar la transformació cap a una organització orientada a dades. Continguts El diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics s'adreça a un perfil funcional i empresarial interessat a adquirir o completar la seva formació en mètodes, tècniques i eines d'anàlisis i mineria de dades i en la utilització de tecnologies d'intel·ligència de negoci, a nivell d'usuari avançat. Així com de conèixer eines i marc de referència que habiliten la transformació cap a una organització orientada a dades. Especialitats i assignatures E2. Estratègia de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial capacitats pràctiques per gestionar les dades com a actiu de valor per mitjà del govern de dades, així com per iniciar i liderar la transformació cap a una organització orientada a dades. Es compon de les assignatures següents: Data governance (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per canviar la forma en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta, Collibra). Estratègia i cultura analítica (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. E4. Anàlisi de Negoci Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial casos pràctics d'ús de la intel·ligència de negoci tant en l'estratègia d'empresa com en la gestió operativa dels processos de negoci més importants: màrqueting i vendes, operacions i logística, recursos humans, etc. Es compon de les assignatures següents: Customer analytics (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant estudia l'ús d'eines d'intel·ligència de negoci (business intelligence) i analítica de negoci en una de les àrees més desenvolupades i de més impacte. S'hi analitzen els conceptes i les bones pràctiques de recerca de mercat, gestió de les vendes i les relacions amb els clients, i anàlisi i predicció del comportament dels clients (customer analytics). Operations analytics (6 crèdits): s'hi treballen els usos de la intel·ligència de negoci (business intelligence) i l'analítica de negoci en la cadena de subministrament (aprovisionament, producció, gestió de magatzems, transport i distribució al punt de venda) i les noves aplicacions vinculades a la internet de les coses (IoT) i els sistemes d'informació geogràfica. People Analytics (6 crèdits): l'analítica de recursos humans (HR analytics), també anomenada people analytics, és l'aplicació de tècniques sofisticades de mineria de dades i analítica de negoci (business analytics) a les dades de recursos humans. Mitjançant un cas pràctic, l'estudiant veurà com es poden aplicar aquestes tècniques per a una gestió estratègica eficaç dels recursos humans, de manera que els objectius de negoci es puguin complir d'una manera ràpida i eficient, amb l'obtenció d'un rendiment òptim sobre el capital humà. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (XLS, PPT), estadístiques (R/Rstidio), de creació de quadres de comandament i anàlisi (Tableau), i MLaaS (Machine Learning as a Service) (BigML). Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d'IBM, Microsoft , Cloudera , Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R/Rstudio , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Mar Marín Capilla Doctora CUM LAUDE en Ciències Socials per la Universitat de València (UV). Actualment, exerceix com a docent universitària en la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i com a consultora d'ocupació i igualtat en Daleph. Professional amb més de 10 anys d'experiència en l'àmbit de direcció i gestió de recursos humans, empreses de treball temporal, mercat laboral, i metodologies quantitatives i qualitatives. Membre de la Federació Espanyola de Sociologia i Comitè de Direcció de Pràctica Sociològica. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa és formar aquells perfils tecnològics (dissenyadors, analistes, programadors, configuradors i responsables dels serveis tècnics) i de negoci en casos d'aplicació de l'analítica als principals departaments d'una organització, així dotar d’eines per al desenvolupament d’una estratègia de dades. Objectius específics Conèixer casos d'ús de la intel·ligència i l'analítica de negoci en l'àrea d'operacions i logística, màrqueting i vendes i recursos humans. Conèixer les tècniques que componen el que es coneix com a operations analytics , customer analytics o people analytics . Desenvolupar la capacitat d'identificar casos d'ús a totes les àrees d'una organització. Conèixer què és una organització orientada a dades i quins són els pilars d’una estratègia de dades. Conèixer com avaluar la situació actual i les capacitats analítiques, amb l’objectiu de dissenyar un full de ruta. Identificar oportunitats analítiques. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest programa està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i business analytics, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui va dirigit El diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics es recomana a estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. Cal disposar de coneixements de programació (en particular R), estadística i principis de visualització . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en casos d’ús analítics de valor utilitzant intel·ligència de negoci i ciència de dades, així com en la participació del disseny i execució de l'estratègia de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en casos d’ús analítics de valor utilitzant intel·ligència de negoci i ciència de dades, així com en la participació del disseny i execució de l'estratègia de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació (bàsicament el llenguatge R), estadística i principis de visualització . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant l ' especialització de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels seus cursos. Addicionalment, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.430 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-estrategia-dades-business-analytics.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online d'Estratègia de Dades i Business Analytics Presentació L'estratègia de dades ens permet definir un full de ruta per a la nostra organització. Al mateix temps, l'estratègia necessita palanques per a demostrar que funciona i evangelitza a la resta de l’organització. Aquest és el rol dels casos d’ús. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics? El diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics et permetrà descobrir i aplicar casos d'ús d’analítica, i participar en l'estratègia de dades, a professionals tant de perfil funcional com tècnic. Estudiar aquest programa et capacita per: Conèixer i implementar casos d'ús en els àmbits de clients, processos i personal. Identificar oportunitats d’alt valor en diversos departaments. Implementació de programes de data governance. Disseny i desplegament d'estratègies i cultura de dades. El programa té una durada d’un any i s’estructura a través de dues especialitzacions: E2 . Estratègia de Dades (12 crèdits) E4 . Anàlisi de Negoci (18 crèdits) El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Continguts El diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics s'adreça a un perfil funcional i empresarial interessat a adquirir o completar la seva formació en mètodes, tècniques i eines d'anàlisis i mineria de dades i en la utilització de tecnologies d'intel·ligència de negoci, a nivell d'usuari avançat. Així com de conèixer eines i marc de referència que habiliten la transformació cap a una organització orientada a dades. Especialitats i assignatures E2. Estratègia de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial capacitats pràctiques per gestionar les dades com a actiu de valor per mitjà del govern de dades, així com per iniciar i liderar la transformació cap a una organització orientada a dades. Continguts El diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics s'adreça a un perfil funcional i empresarial interessat a adquirir o completar la seva formació en mètodes, tècniques i eines d'anàlisis i mineria de dades i en la utilització de tecnologies d'intel·ligència de negoci, a nivell d'usuari avançat. Així com de conèixer eines i marc de referència que habiliten la transformació cap a una organització orientada a dades. Especialitats i assignatures E2. Estratègia de Dades Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial capacitats pràctiques per gestionar les dades com a actiu de valor per mitjà del govern de dades, així com per iniciar i liderar la transformació cap a una organització orientada a dades. Es compon de les assignatures següents: Data governance (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per canviar la forma en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta, Collibra). Estratègia i cultura analítica (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. E4. Anàlisi de Negoci Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial casos pràctics d'ús de la intel·ligència de negoci tant en l'estratègia d'empresa com en la gestió operativa dels processos de negoci més importants: màrqueting i vendes, operacions i logística, recursos humans, etc. Es compon de les assignatures següents: Customer analytics (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant estudia l'ús d'eines d'intel·ligència de negoci (business intelligence) i analítica de negoci en una de les àrees més desenvolupades i de més impacte. S'hi analitzen els conceptes i les bones pràctiques de recerca de mercat, gestió de les vendes i les relacions amb els clients, i anàlisi i predicció del comportament dels clients (customer analytics). Operations analytics (6 crèdits): s'hi treballen els usos de la intel·ligència de negoci (business intelligence) i l'analítica de negoci en la cadena de subministrament (aprovisionament, producció, gestió de magatzems, transport i distribució al punt de venda) i les noves aplicacions vinculades a la internet de les coses (IoT) i els sistemes d'informació geogràfica. People Analytics (6 crèdits): l'analítica de recursos humans (HR analytics), també anomenada people analytics, és l'aplicació de tècniques sofisticades de mineria de dades i analítica de negoci (business analytics) a les dades de recursos humans. Mitjançant un cas pràctic, l'estudiant veurà com es poden aplicar aquestes tècniques per a una gestió estratègica eficaç dels recursos humans, de manera que els objectius de negoci es puguin complir d'una manera ràpida i eficient, amb l'obtenció d'un rendiment òptim sobre el capital humà. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (XLS, PPT), estadístiques (R/Rstidio), de creació de quadres de comandament i anàlisi (Tableau), i MLaaS (Machine Learning as a Service) (BigML). Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Recursos d'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d'IBM, Microsoft , Cloudera , Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R/Rstudio , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Mar Marín Capilla Doctora CUM LAUDE en Ciències Socials per la Universitat de València (UV). Actualment, exerceix com a docent universitària en la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i com a consultora d'ocupació i igualtat en Daleph. Professional amb més de 10 anys d'experiència en l'àmbit de direcció i gestió de recursos humans, empreses de treball temporal, mercat laboral, i metodologies quantitatives i qualitatives. Membre de la Federació Espanyola de Sociologia i Comitè de Direcció de Pràctica Sociològica. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa és formar aquells perfils tecnològics (dissenyadors, analistes, programadors, configuradors i responsables dels serveis tècnics) i de negoci en casos d'aplicació de l'analítica als principals departaments d'una organització, així dotar d’eines per al desenvolupament d’una estratègia de dades. Objectius específics Conèixer casos d'ús de la intel·ligència i l'analítica de negoci en l'àrea d'operacions i logística, màrqueting i vendes i recursos humans. Conèixer les tècniques que componen el que es coneix com a operations analytics , customer analytics o people analytics . Desenvolupar la capacitat d'identificar casos d'ús a totes les àrees d'una organització. Conèixer què és una organització orientada a dades i quins són els pilars d’una estratègia de dades. Conèixer com avaluar la situació actual i les capacitats analítiques, amb l’objectiu de dissenyar un full de ruta. Identificar oportunitats analítiques. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest programa està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i business analytics, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui va dirigit El diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics es recomana a estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. Cal disposar de coneixements de programació (en particular R), estadística i principis de visualització . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en casos d’ús analítics de valor utilitzant intel·ligència de negoci i ciència de dades, així com en la participació del disseny i execució de l'estratègia de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'especialització d’Estratègia de Dades i Business Analytics ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en casos d’ús analítics de valor utilitzant intel·ligència de negoci i ciència de dades, així com en la participació del disseny i execució de l'estratègia de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació (bàsicament el llenguatge R), estadística i principis de visualització . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant l ' especialització de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels seus cursos. Addicionalment, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.430 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-gestio-estrategica-talent Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online de Gestió Estratègica del Talent Presentació La direcció i la gestió del capital humà és un element fonamental en la gestió empresarial i de les organitzacions, ja que les persones dotades de capacitat de creació i innovació són el recurs més valuós per a qualsevol organització. El diploma d'especialització online de Gestió Estratègica del Talent té com a objectiu desenvolupar les competències per a exercir el lideratge i la direcció de recursos humans en les organitzacions i en el context laboral actual. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. El programa s'adreça als professionals que volen abordar com implicar la direcció de recursos humans en l'estratègia empresarial per crear avantatge competitiu i afavorir el benestar dels treballadors; i que volen entendre les claus dels nous conceptes, metodologies, polítiques i pràctiques per a la gestió estratègica del talent . També pretén aprofundir en les metodologies que permetin mesurar i avaluar les pràctiques de recursos humans i la seva incidència sobre les persones i sobre els resultats de l'organització. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Primer semestre Entorn global de negocis (4 ECTS) Direcció estratègica de recursos humans (4 ECTS) Habilitats per a a la direcció (4 ECTS) Segon semestre Comportament i desenvolupament organitzacional (4 ECTS) Gestió del talent (4 ECTS) Avaluació de l'impacte de la gestió de recursos humans (4 ECTS) Treball final de postgrau (6 ECTS) Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Direcció i Gestió de Recursos Humans Diploma d'Especialització: Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Diploma d'Especialització: Gestió Estratègica del Talent Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent Professorat Direcció de programa Professorat Direcció de programa Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Professorat Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Eva Rimbau Gilabert Llicenciada i Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona. Acreditada per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació Universitària (ANECA). Investigadora al Digital Business Research Group (DigiBiz). Experta en direcció de persones, treball flexible i digitalització del treball. . Web CV Joan Torrent Sellens Doctor en Economia en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Economia Aplicada i Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca està relacionada amb l'anàlisi de les dimensions empresarials, econòmiques, laborals, de benestar i salut de la transformació digital. CV Mar Marín Capilla Doctora CUM LAUDE en Ciències Socials per la Universitat de València (UV). Actualment, exerceix com a docent universitària en la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i com a consultora d'ocupació i igualtat en Daleph. Professional amb més de 10 anys d'experiència en l'àmbit de direcció i gestió de recursos humans, empreses de treball temporal, mercat laboral, i metodologies quantitatives i qualitatives. Membre de la Federació Espanyola de Sociologia i Comitè de Direcció de Pràctica Sociològica. Web Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu general del postgrau és desenvolupar les competències per a exercir el lideratge i la direcció de recursos humans en les organitzacions i en el context laboral actual. En concret: Estudiar les fonts internes i externes de la competitivitat empresarial i avaluar-ne la importància per a l'estratègia empresarial i la presa de decisions. Establir estratègies, polítiques i objectius des de la direcció de recursos humans en sintonia amb l'estratègia de l'empresa, orientats a l'eficàcia i la millora de la gestió interna. Fer el seguiment i l'avaluació de la coherència de les actuacions de recursos humans en les organitzacions. Entendre, facilitar i liderar els processos de canvi i desenvolupament organitzacionals identificant les variables presents en el procés i posant l'accent en el clima i la cultura organitzativa. Identificar, analitzar i valorar els aspectes principals del desenvolupament i l'eficàcia personal. Objectius L'objectiu general del postgrau és desenvolupar les competències per a exercir el lideratge i la direcció de recursos humans en les organitzacions i en el context laboral actual. En concret: Estudiar les fonts internes i externes de la competitivitat empresarial i avaluar-ne la importància per a l'estratègia empresarial i la presa de decisions. Establir estratègies, polítiques i objectius des de la direcció de recursos humans en sintonia amb l'estratègia de l'empresa, orientats a l'eficàcia i la millora de la gestió interna. Fer el seguiment i l'avaluació de la coherència de les actuacions de recursos humans en les organitzacions. Entendre, facilitar i liderar els processos de canvi i desenvolupament organitzacionals identificant les variables presents en el procés i posant l'accent en el clima i la cultura organitzativa. Identificar, analitzar i valorar els aspectes principals del desenvolupament i l'eficàcia personal. Adquirir habilitats per a la direcció efectiva d'equips de treball. Identificar el potencial, implantar el procés de gestió del talent i identificar els indicadors adequats. Conèixer, comparar i aplicar models i instruments per a avaluar les intervencions de recursos humans en les organitzacions. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils S'adreça als professionals que volen integrar la direcció i la gestió de recursos humans a l'orientació estratègica de les empreses o les organitzacions; i orientar la gestió de recursos humans cap a la presa de decisions que permeti aconseguir resultats eficients amb una actitud responsable que promogui l'atracció, la gestió i la retenció de talent i el potencial innovador de les persones i de l'organització en conjunt. Competències Competències transversals Adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització en consonància amb una pràctica professional ètica i responsable. Crear i/o aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC i especialment internet de forma avançada. Analitzar, sintetitzar i desenvolupar el pensament crític i la reflexió, fonamentats en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Obtenir una visió de conjunt de l'entorn laboral, organitzatiu i dels recursos humans. Establir l'estratègia de recursos humans en consonància amb l'orientació estratègica general de l'empresa. Diagnosticar i avaluar l'impacte de les intervencions en els recursos humans sobre els resultats organitzacionals. Competències Competències transversals Adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització en consonància amb una pràctica professional ètica i responsable. Crear i/o aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC i especialment internet de forma avançada. Analitzar, sintetitzar i desenvolupar el pensament crític i la reflexió, fonamentats en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Obtenir una visió de conjunt de l'entorn laboral, organitzatiu i dels recursos humans. Establir l'estratègia de recursos humans en consonància amb l'orientació estratègica general de l'empresa. Diagnosticar i avaluar l'impacte de les intervencions en els recursos humans sobre els resultats organitzacionals. Implementar pràctiques de recursos humans i d'organització del treball que promoguin l'atracció, la gestió i la retenció de talent i el potencial innovador de les persones i de l'organització en conjunt. Desenvolupar habilitats d'autogestió i interpersonals per a assolir els objectius propis, grupals i organitzatius, i per a establir i mantenir relacions positives. A qui es dirigeix Aquest programa es dirigeix a totes les persones que orienten o volen orientar la seva activitat professional cap a la direcció i la gestió del talent en les organitzacions. A grans trets, es desenvoluparan les competències que permetran concretar actuacions i incidir en l'aplicació dels aspectes clau de la direcció i la gestió de recursos humans des d'un punt de vista estratègic. Així mateix, també s'adreça a qualsevol càrrec de gestió, independentment de la seva responsabilitat funcional, que vulgui conèixer, comprendre i aplicar les tècniques i els instruments vinculats amb la direcció de persones i d'equips; a professionals implicats en processos de canvi en les organitzacions; i a persones amb inquietud per l'estudi dels nous paradigmes i les noves eines que permetin aprofundir en el coneixement científic i la pràctica professional de la direcció i la gestió de persones. Sortides professionals Directors o tècnics superiors de recursos humans que formin part de l'equip directiu de les empreses i organitzacions. Professionals liberals en l'àmbit de la consultoria i l'assessorament de les empreses. Col·lectius de persones que necessiten un lideratge professional en la gestió del talent. Professionals implicats en processos de canvi. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 2 any d'experiència en qualsevol d'aquests àmbits: Administració Recursos humans Dret Ciències socials / Ciències del comportament Administració d'empreses Enginyeria Econòmiques Humanitats Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua estrangera equivalent al nivell B2 del marc comú europeu de llengües Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.670 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-gestio-estrategica-talent.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online de Gestió Estratègica del Talent Presentació La direcció i la gestió del capital humà és un element fonamental en la gestió empresarial i de les organitzacions, ja que les persones dotades de capacitat de creació i innovació són el recurs més valuós per a qualsevol organització. El diploma d'especialització online de Gestió Estratègica del Talent té com a objectiu desenvolupar les competències per a exercir el lideratge i la direcció de recursos humans en les organitzacions i en el context laboral actual. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. El programa s'adreça als professionals que volen abordar com implicar la direcció de recursos humans en l'estratègia empresarial per crear avantatge competitiu i afavorir el benestar dels treballadors; i que volen entendre les claus dels nous conceptes, metodologies, polítiques i pràctiques per a la gestió estratègica del talent . També pretén aprofundir en les metodologies que permetin mesurar i avaluar les pràctiques de recursos humans i la seva incidència sobre les persones i sobre els resultats de l'organització. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Primer semestre Entorn global de negocis (4 ECTS) Direcció estratègica de recursos humans (4 ECTS) Habilitats per a a la direcció (4 ECTS) Segon semestre Comportament i desenvolupament organitzacional (4 ECTS) Gestió del talent (4 ECTS) Avaluació de l'impacte de la gestió de recursos humans (4 ECTS) Treball final de postgrau (6 ECTS) Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Direcció i Gestió de Recursos Humans Diploma d'Especialització: Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Diploma d'Especialització: Gestió Estratègica del Talent Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent Professorat Direcció de programa Professorat Direcció de programa Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Professorat Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Eva Rimbau Gilabert Llicenciada i Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona. Acreditada per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació Universitària (ANECA). Investigadora al Digital Business Research Group (DigiBiz). Experta en direcció de persones, treball flexible i digitalització del treball. . Web CV Joan Torrent Sellens Doctor en Economia en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Economia Aplicada i Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca està relacionada amb l'anàlisi de les dimensions empresarials, econòmiques, laborals, de benestar i salut de la transformació digital. CV Mar Marín Capilla Doctora CUM LAUDE en Ciències Socials per la Universitat de València (UV). Actualment, exerceix com a docent universitària en la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i com a consultora d'ocupació i igualtat en Daleph. Professional amb més de 10 anys d'experiència en l'àmbit de direcció i gestió de recursos humans, empreses de treball temporal, mercat laboral, i metodologies quantitatives i qualitatives. Membre de la Federació Espanyola de Sociologia i Comitè de Direcció de Pràctica Sociològica. Web Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu general del postgrau és desenvolupar les competències per a exercir el lideratge i la direcció de recursos humans en les organitzacions i en el context laboral actual. En concret: Estudiar les fonts internes i externes de la competitivitat empresarial i avaluar-ne la importància per a l'estratègia empresarial i la presa de decisions. Establir estratègies, polítiques i objectius des de la direcció de recursos humans en sintonia amb l'estratègia de l'empresa, orientats a l'eficàcia i la millora de la gestió interna. Fer el seguiment i l'avaluació de la coherència de les actuacions de recursos humans en les organitzacions. Entendre, facilitar i liderar els processos de canvi i desenvolupament organitzacionals identificant les variables presents en el procés i posant l'accent en el clima i la cultura organitzativa. Identificar, analitzar i valorar els aspectes principals del desenvolupament i l'eficàcia personal. Objectius L'objectiu general del postgrau és desenvolupar les competències per a exercir el lideratge i la direcció de recursos humans en les organitzacions i en el context laboral actual. En concret: Estudiar les fonts internes i externes de la competitivitat empresarial i avaluar-ne la importància per a l'estratègia empresarial i la presa de decisions. Establir estratègies, polítiques i objectius des de la direcció de recursos humans en sintonia amb l'estratègia de l'empresa, orientats a l'eficàcia i la millora de la gestió interna. Fer el seguiment i l'avaluació de la coherència de les actuacions de recursos humans en les organitzacions. Entendre, facilitar i liderar els processos de canvi i desenvolupament organitzacionals identificant les variables presents en el procés i posant l'accent en el clima i la cultura organitzativa. Identificar, analitzar i valorar els aspectes principals del desenvolupament i l'eficàcia personal. Adquirir habilitats per a la direcció efectiva d'equips de treball. Identificar el potencial, implantar el procés de gestió del talent i identificar els indicadors adequats. Conèixer, comparar i aplicar models i instruments per a avaluar les intervencions de recursos humans en les organitzacions. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils S'adreça als professionals que volen integrar la direcció i la gestió de recursos humans a l'orientació estratègica de les empreses o les organitzacions; i orientar la gestió de recursos humans cap a la presa de decisions que permeti aconseguir resultats eficients amb una actitud responsable que promogui l'atracció, la gestió i la retenció de talent i el potencial innovador de les persones i de l'organització en conjunt. Competències Competències transversals Adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització en consonància amb una pràctica professional ètica i responsable. Crear i/o aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC i especialment internet de forma avançada. Analitzar, sintetitzar i desenvolupar el pensament crític i la reflexió, fonamentats en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Obtenir una visió de conjunt de l'entorn laboral, organitzatiu i dels recursos humans. Establir l'estratègia de recursos humans en consonància amb l'orientació estratègica general de l'empresa. Diagnosticar i avaluar l'impacte de les intervencions en els recursos humans sobre els resultats organitzacionals. Competències Competències transversals Adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització en consonància amb una pràctica professional ètica i responsable. Crear i/o aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC i especialment internet de forma avançada. Analitzar, sintetitzar i desenvolupar el pensament crític i la reflexió, fonamentats en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Obtenir una visió de conjunt de l'entorn laboral, organitzatiu i dels recursos humans. Establir l'estratègia de recursos humans en consonància amb l'orientació estratègica general de l'empresa. Diagnosticar i avaluar l'impacte de les intervencions en els recursos humans sobre els resultats organitzacionals. Implementar pràctiques de recursos humans i d'organització del treball que promoguin l'atracció, la gestió i la retenció de talent i el potencial innovador de les persones i de l'organització en conjunt. Desenvolupar habilitats d'autogestió i interpersonals per a assolir els objectius propis, grupals i organitzatius, i per a establir i mantenir relacions positives. A qui es dirigeix Aquest programa es dirigeix a totes les persones que orienten o volen orientar la seva activitat professional cap a la direcció i la gestió del talent en les organitzacions. A grans trets, es desenvoluparan les competències que permetran concretar actuacions i incidir en l'aplicació dels aspectes clau de la direcció i la gestió de recursos humans des d'un punt de vista estratègic. Així mateix, també s'adreça a qualsevol càrrec de gestió, independentment de la seva responsabilitat funcional, que vulgui conèixer, comprendre i aplicar les tècniques i els instruments vinculats amb la direcció de persones i d'equips; a professionals implicats en processos de canvi en les organitzacions; i a persones amb inquietud per l'estudi dels nous paradigmes i les noves eines que permetin aprofundir en el coneixement científic i la pràctica professional de la direcció i la gestió de persones. Sortides professionals Directors o tècnics superiors de recursos humans que formin part de l'equip directiu de les empreses i organitzacions. Professionals liberals en l'àmbit de la consultoria i l'assessorament de les empreses. Col·lectius de persones que necessiten un lideratge professional en la gestió del talent. Professionals implicats en processos de canvi. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 2 any d'experiència en qualsevol d'aquests àmbits: Administració Recursos humans Dret Ciències socials / Ciències del comportament Administració d'empreses Enginyeria Econòmiques Humanitats Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua estrangera equivalent al nivell B2 del marc comú europeu de llengües Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització de Gestió Estratègica del Talent Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.670 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-gestio-marqueting-editorial Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online de Gestió i Màrqueting Editorial Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres digitals i impresos i dissenyar estratègies digitals innovadores i creatives per a editorials, llibreries i autors que desitgin autopublicar-se. El postgrau en Gestió i màrqueting editorial ha estat concebut per brindar-te una formació focalitzada en la comprensió del nou paradigma digital i en el coneixement pràctic d'estratègies de comercialització i de promoció de la lectura. Aprendràs a concebre i a implementar plans de màrqueting per aconseguir una bona distribució i comercialització del llibre digital. També aprendràs a gestionar els drets d'autor i a conèixer les especificitats de les diferents tipologies editorials i les aplicacions (apps). Desenvoluparàs la capacitat d'associar coneixements de les diferents parcel·les de la cadena del llibre, i a fer-ho en contextos col·laboratius i flexibles. Amb el postgrau en Gestió i màrqueting editorial obtindràs una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica, que sigui aplicable a la realitat laboral del món editorial, que requereix professionals dinàmics, emprenedors i amb gran capacitat comunicativa, capaços d'adquirir amb rapidesa noves experteses tecnològiques, i de coordinar treballs en equip. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres digitals i impresos i dissenyar estratègies digitals innovadores i creatives per a editorials, llibreries i autors que desitgin autopublicar-se. El postgrau en Gestió i màrqueting editorial ha estat concebut per brindar-te una formació focalitzada en la comprensió del nou paradigma digital i en el coneixement pràctic d'estratègies de comercialització i de promoció de la lectura. Aprendràs a concebre i a implementar plans de màrqueting per aconseguir una bona distribució i comercialització del llibre digital. També aprendràs a gestionar els drets d'autor i a conèixer les especificitats de les diferents tipologies editorials i les aplicacions (apps). Desenvoluparàs la capacitat d'associar coneixements de les diferents parcel·les de la cadena del llibre, i a fer-ho en contextos col·laboratius i flexibles. Amb el postgrau en Gestió i màrqueting editorial obtindràs una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica, que sigui aplicable a la realitat laboral del món editorial, que requereix professionals dinàmics, emprenedors i amb gran capacitat comunicativa, capaços d'adquirir amb rapidesa noves experteses tecnològiques, i de coordinar treballs en equip. El programa et brinda la possibilitat de realitzar, si ho desitges, pràctiques laborals en empreses, associacions i institucions del món del llibre per posar a prova el teu aprenentatge, per materialitzar projectes creatius que tu mateix hagis dissenyat i per conèixer de primera mà el dia a dia de la realitat del sector. Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest postgrau consta de sis assignatures obligatòries, de 5 crèdits ECTS. El postgrau es cursa en dos semestres: 1r. semestre Lletres i sector editorial (5 ECTS) L'assignatura ofereix un panorama integral sobre el món de l'edició (indústria, mercat, processos del llibre), per una banda, i el món dels lectors i la lectura, per l’altra. Aquesta assignatura només s’ofereix en castellà. Propietat intel·lectual i contractació (5 ECTS) En aquesta assignatura adquiriràs els coneixements i recursos per entendre el marc legislatiu nacional i internacional que regeix la protecció del contingut generat a través d’una activitat professional, i aprendràs a identificar els instruments claus per gestionar-los degudament. També coneixeràs quina mena de gestions ha de fer un editor per crear un projecte editorial. Tipologies editorials i aplicacions (5 ECTS) Aquesta assignatura et permetrà conèixer les característiques de les principals tipologies editorials i saber quines dinàmiques de creació, producció i comercialització cal implementar en cada cas. Aquest postgrau consta de sis assignatures obligatòries, de 5 crèdits ECTS. El postgrau es cursa en dos semestres: 1r. semestre Lletres i sector editorial (5 ECTS) L'assignatura ofereix un panorama integral sobre el món de l'edició (indústria, mercat, processos del llibre), per una banda, i el món dels lectors i la lectura, per l’altra. Aquesta assignatura només s’ofereix en castellà. Propietat intel·lectual i contractació (5 ECTS) En aquesta assignatura adquiriràs els coneixements i recursos per entendre el marc legislatiu nacional i internacional que regeix la protecció del contingut generat a través d’una activitat professional, i aprendràs a identificar els instruments claus per gestionar-los degudament. També coneixeràs quina mena de gestions ha de fer un editor per crear un projecte editorial. Tipologies editorials i aplicacions (5 ECTS) Aquesta assignatura et permetrà conèixer les característiques de les principals tipologies editorials i saber quines dinàmiques de creació, producció i comercialització cal implementar en cada cas. Adquiriràs coneixements pràctics sobre com explotar el gran potencial creatiu i productiu que ens brinda la conversió al món digital i a resoldre els problemes que se'n deriven, i obtindràs una visió panoràmica de les aplicacions. Aquesta assignatura s’ofereix només en castellà. 2n. semestre Distribució, màrqueting i comercialització (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a dissenyar estratègies de distribució i comercialització de llibres digitals i audiollibres en mercats globalitzats. A partir de l'estudi de casos i de l'elaboració de projectes, adquiriràs coneixements avançats de màrqueting digital i practicaràs l'ús d'eines 2.0 gratuïtes i solucions de codi obert. Comprendràs la importància de les metadades i de l'optitmizació per a motors de cerca per a la venda de llibres, descobriràs el potencial d'una àmplia tipologia de modalitats de màrqueting 2.0 i aprendràs a interpretar analítiques per a millorar la teva estratègia en línia. Promoció (5 ECTS) Aquesta assignatura proporciona informació, eines i estratègies digitals en l'àmbit de la promoció del llibre. Aprendràs a planificar una estratègia de comunicació i a fer un dossier de premsa; exploraràs diferents experiències de promoció fora de línia i en línia; coneixeràs estratègies per planificar una campanya de promoció viral a través de les xarxes socials, dissenyar-ne els continguts i fer-ne seguiment de mètriques, i veuràs la importància de la imatge i de la identitat de marca. Dispositius i models de negoci (5 ECTS) En aquesta assignatura estudiaràs les característiques i l'evolució de les principals plataformes, dispositius i models de negoci d'ebooks i audiollibres existents en l'actualitat. Parlarem sobre el mercat i el perfil del lector digital; analitzarem els models de venda unitària, subscripció, préstec digital, etc.; compararem les diferents plataformes, dispositius i aplicacions de lectura i àudio, i incidirem en la importància de gestionar bé les metadades per facilitar la traçabilitat dels continguts. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial Professorat Director dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Col·laboradors Tutor Director dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Neus Rotger Cerdà Doctora en Teoria de la Literatura i Literatura Comparada per la Universitat Autònoma de Barcelona. Coordina la docència d’estudis literaris i comparatístics. És membre del Laboratori de Recerca en Estudis Literaris Globals (GlobaLS) i investigadora principal de la línia de recerca sobre novel·la. La seva investigació actual se centra en la teoria de la novel·la contemporània, la història literària comparada i els estudis literaris globals. Web CV Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Roger Canadell Rusiñol Doctor en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona. Coordinador de l'especialitat de llengua i literatura del Màster Universitari de Formació del Professorat de Secundària, Batxillerat, Formació professional i Escoles d'idiomes. La seva recerca s'ha especialitzat en literatura i cultura catalanes del segle XIX (literatura popular i Renaixença) i en l'obra poètica de Miquel Martí i Pol, del qual ha estat curador d'alguns llibres i antologies. És membre del grup de recerca LiCMES-IdentiCat (Literatura Catalana, Món Editorial i Societat - Univeritat Oberta de Catalunya), del GELIV (Grup d'Estudi de la literatura del Vuit-cents - Universitat de Barcelona) i de la Societat Verdaguer. CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Col·laboradors Arantza Larrauri Minguez Christian Verdú Jouanneau Glòria Folguera Ventura Laura Huerga Ayza Palmira Feixas Guillamet Rafael Luna Teulón Sílvia Clemares Roca Tutor Joan Carles Navarro García Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Comprendre el canvi de paradigma que representa el pas del llibre en paper al format digital dins del context de la societat de la informació. Conèixer el marc legislatiu sobre els drets d'autor i saber gestionar contractacions. Entendre les especificitats i els mercats de les diferents tipologies editorials. Saber conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Proposar estratègies editorials d'acord amb el nou paradigma de creació, distribució i comercialització de continguts textuals a Internet. Usar de manera creativa les possibilitats del Web 2.0 per a promocionar el llibre i la lectura. Saber planificar estratègies de promoció de la lectura a llibreries i biblioteques. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa ha estat dissenyat amb mires eminentment professionalitzadores i té com a objectiu promoure l'ocupabilitat dels estudiants. Així, aposta per la formació de professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació, que és el que reclama avui el sector del llibre, immers en un procés profund de canvi. D'acord amb aquests objectius, s'ha prioritzat oferir els coneixements i les eines tecnològiques bàsiques per a la distribució, comercialització i promoció de llibres i revistes digitals. També es brindaran coneixements per a la gestió de drets d'autor. En paral·lel, també es proporcionarà un marc de reflexió teòrica sobre qüestions d'índole ètica i cultural associades a la producció de continguts i a la difusió del coneixement en la societat de la informació. Competències Adquirir bones capacitats comunicatives Saber-se adaptar a nous contextos laborals i tecnològics Coordinar equips multidisciplinaris Saber cercar i gestionar informació A qui es dirigeix Editors Creadors (escriptors, il·lustradors, traductors) Agents literaris Llibreters Bibliotecaris Periodistes Gestors de màrqueting editorial Comercials de llibres i continguts digitals Responsables de comunicació d'una editorial Dissenyadors i creadors de continguts digitals Gestors culturals Tècnics responsables d'institucions i entitats de foment de la lectura Sortides professionals Editors Agents literaris Llibreters Bibliotecaris Gestors de màrqueting editorial Comercials de llibres i continguts digitals Responsables de comunicació d'una editorial Gestors culturals Tècnics responsables d'institucions i entitats de foment de la lectura Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir unes competències bàsiques d'informàtica i d'anglès. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.670 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-gestio-marqueting-editorial.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online de Gestió i Màrqueting Editorial Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres digitals i impresos i dissenyar estratègies digitals innovadores i creatives per a editorials, llibreries i autors que desitgin autopublicar-se. El postgrau en Gestió i màrqueting editorial ha estat concebut per brindar-te una formació focalitzada en la comprensió del nou paradigma digital i en el coneixement pràctic d'estratègies de comercialització i de promoció de la lectura. Aprendràs a concebre i a implementar plans de màrqueting per aconseguir una bona distribució i comercialització del llibre digital. També aprendràs a gestionar els drets d'autor i a conèixer les especificitats de les diferents tipologies editorials i les aplicacions (apps). Desenvoluparàs la capacitat d'associar coneixements de les diferents parcel·les de la cadena del llibre, i a fer-ho en contextos col·laboratius i flexibles. Amb el postgrau en Gestió i màrqueting editorial obtindràs una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica, que sigui aplicable a la realitat laboral del món editorial, que requereix professionals dinàmics, emprenedors i amb gran capacitat comunicativa, capaços d'adquirir amb rapidesa noves experteses tecnològiques, i de coordinar treballs en equip. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres digitals i impresos i dissenyar estratègies digitals innovadores i creatives per a editorials, llibreries i autors que desitgin autopublicar-se. El postgrau en Gestió i màrqueting editorial ha estat concebut per brindar-te una formació focalitzada en la comprensió del nou paradigma digital i en el coneixement pràctic d'estratègies de comercialització i de promoció de la lectura. Aprendràs a concebre i a implementar plans de màrqueting per aconseguir una bona distribució i comercialització del llibre digital. També aprendràs a gestionar els drets d'autor i a conèixer les especificitats de les diferents tipologies editorials i les aplicacions (apps). Desenvoluparàs la capacitat d'associar coneixements de les diferents parcel·les de la cadena del llibre, i a fer-ho en contextos col·laboratius i flexibles. Amb el postgrau en Gestió i màrqueting editorial obtindràs una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica, que sigui aplicable a la realitat laboral del món editorial, que requereix professionals dinàmics, emprenedors i amb gran capacitat comunicativa, capaços d'adquirir amb rapidesa noves experteses tecnològiques, i de coordinar treballs en equip. El programa et brinda la possibilitat de realitzar, si ho desitges, pràctiques laborals en empreses, associacions i institucions del món del llibre per posar a prova el teu aprenentatge, per materialitzar projectes creatius que tu mateix hagis dissenyat i per conèixer de primera mà el dia a dia de la realitat del sector. Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest postgrau consta de sis assignatures obligatòries, de 5 crèdits ECTS. El postgrau es cursa en dos semestres: 1r. semestre Lletres i sector editorial (5 ECTS) L'assignatura ofereix un panorama integral sobre el món de l'edició (indústria, mercat, processos del llibre), per una banda, i el món dels lectors i la lectura, per l’altra. Aquesta assignatura només s’ofereix en castellà. Propietat intel·lectual i contractació (5 ECTS) En aquesta assignatura adquiriràs els coneixements i recursos per entendre el marc legislatiu nacional i internacional que regeix la protecció del contingut generat a través d’una activitat professional, i aprendràs a identificar els instruments claus per gestionar-los degudament. També coneixeràs quina mena de gestions ha de fer un editor per crear un projecte editorial. Tipologies editorials i aplicacions (5 ECTS) Aquesta assignatura et permetrà conèixer les característiques de les principals tipologies editorials i saber quines dinàmiques de creació, producció i comercialització cal implementar en cada cas. Aquest postgrau consta de sis assignatures obligatòries, de 5 crèdits ECTS. El postgrau es cursa en dos semestres: 1r. semestre Lletres i sector editorial (5 ECTS) L'assignatura ofereix un panorama integral sobre el món de l'edició (indústria, mercat, processos del llibre), per una banda, i el món dels lectors i la lectura, per l’altra. Aquesta assignatura només s’ofereix en castellà. Propietat intel·lectual i contractació (5 ECTS) En aquesta assignatura adquiriràs els coneixements i recursos per entendre el marc legislatiu nacional i internacional que regeix la protecció del contingut generat a través d’una activitat professional, i aprendràs a identificar els instruments claus per gestionar-los degudament. També coneixeràs quina mena de gestions ha de fer un editor per crear un projecte editorial. Tipologies editorials i aplicacions (5 ECTS) Aquesta assignatura et permetrà conèixer les característiques de les principals tipologies editorials i saber quines dinàmiques de creació, producció i comercialització cal implementar en cada cas. Adquiriràs coneixements pràctics sobre com explotar el gran potencial creatiu i productiu que ens brinda la conversió al món digital i a resoldre els problemes que se'n deriven, i obtindràs una visió panoràmica de les aplicacions. Aquesta assignatura s’ofereix només en castellà. 2n. semestre Distribució, màrqueting i comercialització (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a dissenyar estratègies de distribució i comercialització de llibres digitals i audiollibres en mercats globalitzats. A partir de l'estudi de casos i de l'elaboració de projectes, adquiriràs coneixements avançats de màrqueting digital i practicaràs l'ús d'eines 2.0 gratuïtes i solucions de codi obert. Comprendràs la importància de les metadades i de l'optitmizació per a motors de cerca per a la venda de llibres, descobriràs el potencial d'una àmplia tipologia de modalitats de màrqueting 2.0 i aprendràs a interpretar analítiques per a millorar la teva estratègia en línia. Promoció (5 ECTS) Aquesta assignatura proporciona informació, eines i estratègies digitals en l'àmbit de la promoció del llibre. Aprendràs a planificar una estratègia de comunicació i a fer un dossier de premsa; exploraràs diferents experiències de promoció fora de línia i en línia; coneixeràs estratègies per planificar una campanya de promoció viral a través de les xarxes socials, dissenyar-ne els continguts i fer-ne seguiment de mètriques, i veuràs la importància de la imatge i de la identitat de marca. Dispositius i models de negoci (5 ECTS) En aquesta assignatura estudiaràs les característiques i l'evolució de les principals plataformes, dispositius i models de negoci d'ebooks i audiollibres existents en l'actualitat. Parlarem sobre el mercat i el perfil del lector digital; analitzarem els models de venda unitària, subscripció, préstec digital, etc.; compararem les diferents plataformes, dispositius i aplicacions de lectura i àudio, i incidirem en la importància de gestionar bé les metadades per facilitar la traçabilitat dels continguts. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial Professorat Director dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Col·laboradors Tutor Director dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Neus Rotger Cerdà Doctora en Teoria de la Literatura i Literatura Comparada per la Universitat Autònoma de Barcelona. Coordina la docència d’estudis literaris i comparatístics. És membre del Laboratori de Recerca en Estudis Literaris Globals (GlobaLS) i investigadora principal de la línia de recerca sobre novel·la. La seva investigació actual se centra en la teoria de la novel·la contemporània, la història literària comparada i els estudis literaris globals. Web CV Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Roger Canadell Rusiñol Doctor en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona. Coordinador de l'especialitat de llengua i literatura del Màster Universitari de Formació del Professorat de Secundària, Batxillerat, Formació professional i Escoles d'idiomes. La seva recerca s'ha especialitzat en literatura i cultura catalanes del segle XIX (literatura popular i Renaixença) i en l'obra poètica de Miquel Martí i Pol, del qual ha estat curador d'alguns llibres i antologies. És membre del grup de recerca LiCMES-IdentiCat (Literatura Catalana, Món Editorial i Societat - Univeritat Oberta de Catalunya), del GELIV (Grup d'Estudi de la literatura del Vuit-cents - Universitat de Barcelona) i de la Societat Verdaguer. CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Col·laboradors Arantza Larrauri Minguez Christian Verdú Jouanneau Glòria Folguera Ventura Laura Huerga Ayza Palmira Feixas Guillamet Rafael Luna Teulón Sílvia Clemares Roca Tutor Joan Carles Navarro García Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Comprendre el canvi de paradigma que representa el pas del llibre en paper al format digital dins del context de la societat de la informació. Conèixer el marc legislatiu sobre els drets d'autor i saber gestionar contractacions. Entendre les especificitats i els mercats de les diferents tipologies editorials. Saber conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Proposar estratègies editorials d'acord amb el nou paradigma de creació, distribució i comercialització de continguts textuals a Internet. Usar de manera creativa les possibilitats del Web 2.0 per a promocionar el llibre i la lectura. Saber planificar estratègies de promoció de la lectura a llibreries i biblioteques. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa ha estat dissenyat amb mires eminentment professionalitzadores i té com a objectiu promoure l'ocupabilitat dels estudiants. Així, aposta per la formació de professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació, que és el que reclama avui el sector del llibre, immers en un procés profund de canvi. D'acord amb aquests objectius, s'ha prioritzat oferir els coneixements i les eines tecnològiques bàsiques per a la distribució, comercialització i promoció de llibres i revistes digitals. També es brindaran coneixements per a la gestió de drets d'autor. En paral·lel, també es proporcionarà un marc de reflexió teòrica sobre qüestions d'índole ètica i cultural associades a la producció de continguts i a la difusió del coneixement en la societat de la informació. Competències Adquirir bones capacitats comunicatives Saber-se adaptar a nous contextos laborals i tecnològics Coordinar equips multidisciplinaris Saber cercar i gestionar informació A qui es dirigeix Editors Creadors (escriptors, il·lustradors, traductors) Agents literaris Llibreters Bibliotecaris Periodistes Gestors de màrqueting editorial Comercials de llibres i continguts digitals Responsables de comunicació d'una editorial Dissenyadors i creadors de continguts digitals Gestors culturals Tècnics responsables d'institucions i entitats de foment de la lectura Sortides professionals Editors Agents literaris Llibreters Bibliotecaris Gestors de màrqueting editorial Comercials de llibres i continguts digitals Responsables de comunicació d'una editorial Gestors culturals Tècnics responsables d'institucions i entitats de foment de la lectura Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir unes competències bàsiques d'informàtica i d'anglès. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització de Gestió i Màrqueting Editorial Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.670 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-gestio-recursos-humans-laborals-relacions Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Presentació La societat de la informació i el coneixement genera actualment un procés ampli de transformació de l'activitat de les organitzacions. Prenent com a marc de referència els canvis del mercat laboral i les transformacions organitzatives, el diploma d'especialització online de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals vol dotar de competències per a la gestió de recursos humans i de les relacions laborals des d'una orientació interdisciplinària. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. La gestió de persones en l'organització parteix d'uns principis socials, econòmics i jurídics que s'han de conèixer per a poder-la gestionar eficaçment. En aquest sentit, l'objectiu és dotar l'estudiant dels coneixements , les tècniques i els fonaments necessaris per a la gestió de persones i la seva aplicació correcta en l'àmbit empresarial. S'introdueixen, des del punt de vista econòmic, jurídic i social, continguts lligats a les tècniques, les activitats i les noves formes de gestió de recursos humans ; s'aborden els conceptes, les institucions i les eines jurídiques d'utilitat per a la gestió de les relacions laborals; i s'analitzen els factors de l'activitat laboral que interfereixen positivament i negativament en la salut laboral mitjançant la prevenció de riscos laborals i riscos psicosocials derivats del treball, per tal de fomentar i mantenir el nivell més alt de benestar físic, mental i social dels treballadors. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Primer semestre Transformacions del treball (4 ECTS) Organització del treball i pràctiques de recursos humans (4 ECTS) Aspectes legals dels recursos humans (I) (4 ECTS) Segon semestre Aspectes legals dels recursos humans (II) (4 ECTS) Salut i qualitat de vida en el treball (4 ECTS) Taller d'habilitats socials (4 ECTS) Treball final de postgrau (6 ECTS) Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Direcció i Gestió de Recursos Humans Diploma d'Especialització: Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Diploma d'Especialització: Gestió Estratègica del Talent Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Professorat Direcció de programa Professorat Direcció de programa Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Joan Torrent Sellens Doctor en Economia en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Economia Aplicada i Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca està relacionada amb l'anàlisi de les dimensions empresarials, econòmiques, laborals, de benestar i salut de la transformació digital. CV Mar Marín Capilla Doctora CUM LAUDE en Ciències Socials per la Universitat de València (UV). Actualment, exerceix com a docent universitària en la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i com a consultora d'ocupació i igualtat en Daleph. Professional amb més de 10 anys d'experiència en l'àmbit de direcció i gestió de recursos humans, empreses de treball temporal, mercat laboral, i metodologies quantitatives i qualitatives. Membre de la Federació Espanyola de Sociologia i Comitè de Direcció de Pràctica Sociològica. Web Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Vicente Peñarroja Cabañero Doctor en Psicologia (modalitat doctorat europeu) per la Universitat de València (Programa de doctorat amb menció de qualitat: Doctorat Interuniversitari en Psicologia de les Organitzacions i del Treball). Llicenciat en Psicologia per la Universitat de València amb l’obtenció del premi de la llicenciatura al 2005. Web CV Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu general del postgrau és desenvolupar competències que permetin exercir com a professional tècnic en recursos humans en les organitzacions i en el context laboral actual. En concret, els objectius són els següents: Analitzar el procés de transició des de la societat industrial a la societat del coneixement. Conèixer l'impacte de la tecnologia, l'organització del treball i la qualificació dels treballadors sobre els processos laborals. Posar en pràctica tècniques per a la incorporació, el desenvolupament i l'avaluació de l'acompliment dels recursos humans en l'organització. Conèixer els factors que afavoreixen la generació d'una cultura de empresa preventiva. Analitzar els factors que interfereixen en la salut laboral i identificar els aspectes primordials que integren la prevenció i la intervenció psicosocial dels riscos laborals. Detectar els conflictes subjacents en les relacions laborals en el marc organitzatiu i identificar amb caràcter crític la resposta que ofereix el marc normatiu. Objectius L'objectiu general del postgrau és desenvolupar competències que permetin exercir com a professional tècnic en recursos humans en les organitzacions i en el context laboral actual. En concret, els objectius són els següents: Analitzar el procés de transició des de la societat industrial a la societat del coneixement. Conèixer l'impacte de la tecnologia, l'organització del treball i la qualificació dels treballadors sobre els processos laborals. Posar en pràctica tècniques per a la incorporació, el desenvolupament i l'avaluació de l'acompliment dels recursos humans en l'organització. Conèixer els factors que afavoreixen la generació d'una cultura de empresa preventiva. Analitzar els factors que interfereixen en la salut laboral i identificar els aspectes primordials que integren la prevenció i la intervenció psicosocial dels riscos laborals. Detectar els conflictes subjacents en les relacions laborals en el marc organitzatiu i identificar amb caràcter crític la resposta que ofereix el marc normatiu. Proposar solucions que s'adaptin a les necessitats d'una empresa d'incorporació de treballadors i una política retributiva de jornada i de flexibilitat. Conèixer les implicacions legals que la política de personal té en matèria de Seguretat Social. Detectar l'impacte fiscal associat amb les polítiques de personal. Utilitzar els aspectes conceptuals, les tècniques i els procediments de negociació i resolució de conflictes. Visibilitzar l'apoderament humà com un dels compromisos dels recursos humans i entendre algunes de les microcompetències de l'apoderament. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa permet assolir competències per a concretar actuacions i incidir en l'aplicació d' aspectes clau en l'àmbit de la gestió dels recursos humans i de les relacions laborals. En el cas dels graduats en Psicologia, Ciències del Treball, Dret, ADE o Economia, entre d'altres, permet aprofundir en diversos aspectes de l'àmbit de la gestió de persones. Competències Obtenir una visió de conjunt de l'entorn laboral, organitzatiu i dels recursos humans entenent de forma integrada les perspectives econòmica, jurídica, psicològica i organitzativa. Implementar pràctiques de recursos humans i d'organització del treball que promoguin el potencial innovador de les persones i de l'organització en conjunt. Dissenyar plans per a promoure un entorn de desenvolupament de les persones, fomentar la qualitat de vida en el treball i respondre a la diversitat i als principis d'igualtat d'oportunitats. Desenvolupar habilitats d'autogestió i interpersonals per assolir objectius propis, grupals i organitzatius, i establir i mantenir relacions positives. Crear i/o aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC i especialment internet de forma avançada. A qui es dirigeix Es dirigeix a les persones que vulguin orientar l'activitat professional cap a la gestió de persones en les organitzacions i especialitzar-se en aquesta funció en el context de la societat del coneixement. Sortides professionals Professionals i tècnics en recursos humans en empreses i organitzacions. Col·lectius de persones que necessiten coneixements tècnics per a la gestió del capital humà a les organitzacions. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 2 any d'experiència en qualsevol d'aquests àmbits: Administració Recursos humans Dret Ciències socials / Ciències del comportament Administració d'empreses Enginyeria Econòmiques Humanitats Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua estrangera equivalent al nivell B2 del marc comú europeu de llengües Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.670 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-especialitzacio-gestio-recursos-humans-laborals-relacions.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Especialització Online de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Presentació La societat de la informació i el coneixement genera actualment un procés ampli de transformació de l'activitat de les organitzacions. Prenent com a marc de referència els canvis del mercat laboral i les transformacions organitzatives, el diploma d'especialització online de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals vol dotar de competències per a la gestió de recursos humans i de les relacions laborals des d'una orientació interdisciplinària. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. La gestió de persones en l'organització parteix d'uns principis socials, econòmics i jurídics que s'han de conèixer per a poder-la gestionar eficaçment. En aquest sentit, l'objectiu és dotar l'estudiant dels coneixements , les tècniques i els fonaments necessaris per a la gestió de persones i la seva aplicació correcta en l'àmbit empresarial. S'introdueixen, des del punt de vista econòmic, jurídic i social, continguts lligats a les tècniques, les activitats i les noves formes de gestió de recursos humans ; s'aborden els conceptes, les institucions i les eines jurídiques d'utilitat per a la gestió de les relacions laborals; i s'analitzen els factors de l'activitat laboral que interfereixen positivament i negativament en la salut laboral mitjançant la prevenció de riscos laborals i riscos psicosocials derivats del treball, per tal de fomentar i mantenir el nivell més alt de benestar físic, mental i social dels treballadors. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 30 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Primer semestre Transformacions del treball (4 ECTS) Organització del treball i pràctiques de recursos humans (4 ECTS) Aspectes legals dels recursos humans (I) (4 ECTS) Segon semestre Aspectes legals dels recursos humans (II) (4 ECTS) Salut i qualitat de vida en el treball (4 ECTS) Taller d'habilitats socials (4 ECTS) Treball final de postgrau (6 ECTS) Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Direcció i Gestió de Recursos Humans Diploma d'Especialització: Gestió Estratègica del Talent Diploma d'Especialització: Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Professorat Direcció de programa Professorat Direcció de programa Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Joan Torrent Sellens Doctor en Economia en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Economia Aplicada i Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca està relacionada amb l'anàlisi de les dimensions empresarials, econòmiques, laborals, de benestar i salut de la transformació digital. CV Mar Marín Capilla Doctora CUM LAUDE en Ciències Socials per la Universitat de València (UV). Actualment, exerceix com a docent universitària en la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i com a consultora d'ocupació i igualtat en Daleph. Professional amb més de 10 anys d'experiència en l'àmbit de direcció i gestió de recursos humans, empreses de treball temporal, mercat laboral, i metodologies quantitatives i qualitatives. Membre de la Federació Espanyola de Sociologia i Comitè de Direcció de Pràctica Sociològica. Web Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Vicente Peñarroja Cabañero Doctor en Psicologia (modalitat doctorat europeu) per la Universitat de València (Programa de doctorat amb menció de qualitat: Doctorat Interuniversitari en Psicologia de les Organitzacions i del Treball). Llicenciat en Psicologia per la Universitat de València amb l’obtenció del premi de la llicenciatura al 2005. Web CV Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu general del postgrau és desenvolupar competències que permetin exercir com a professional tècnic en recursos humans en les organitzacions i en el context laboral actual. En concret, els objectius són els següents: Analitzar el procés de transició des de la societat industrial a la societat del coneixement. Conèixer l'impacte de la tecnologia, l'organització del treball i la qualificació dels treballadors sobre els processos laborals. Posar en pràctica tècniques per a la incorporació, el desenvolupament i l'avaluació de l'acompliment dels recursos humans en l'organització. Conèixer els factors que afavoreixen la generació d'una cultura de empresa preventiva. Analitzar els factors que interfereixen en la salut laboral i identificar els aspectes primordials que integren la prevenció i la intervenció psicosocial dels riscos laborals. Detectar els conflictes subjacents en les relacions laborals en el marc organitzatiu i identificar amb caràcter crític la resposta que ofereix el marc normatiu. Objectius L'objectiu general del postgrau és desenvolupar competències que permetin exercir com a professional tècnic en recursos humans en les organitzacions i en el context laboral actual. En concret, els objectius són els següents: Analitzar el procés de transició des de la societat industrial a la societat del coneixement. Conèixer l'impacte de la tecnologia, l'organització del treball i la qualificació dels treballadors sobre els processos laborals. Posar en pràctica tècniques per a la incorporació, el desenvolupament i l'avaluació de l'acompliment dels recursos humans en l'organització. Conèixer els factors que afavoreixen la generació d'una cultura de empresa preventiva. Analitzar els factors que interfereixen en la salut laboral i identificar els aspectes primordials que integren la prevenció i la intervenció psicosocial dels riscos laborals. Detectar els conflictes subjacents en les relacions laborals en el marc organitzatiu i identificar amb caràcter crític la resposta que ofereix el marc normatiu. Proposar solucions que s'adaptin a les necessitats d'una empresa d'incorporació de treballadors i una política retributiva de jornada i de flexibilitat. Conèixer les implicacions legals que la política de personal té en matèria de Seguretat Social. Detectar l'impacte fiscal associat amb les polítiques de personal. Utilitzar els aspectes conceptuals, les tècniques i els procediments de negociació i resolució de conflictes. Visibilitzar l'apoderament humà com un dels compromisos dels recursos humans i entendre algunes de les microcompetències de l'apoderament. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa permet assolir competències per a concretar actuacions i incidir en l'aplicació d' aspectes clau en l'àmbit de la gestió dels recursos humans i de les relacions laborals. En el cas dels graduats en Psicologia, Ciències del Treball, Dret, ADE o Economia, entre d'altres, permet aprofundir en diversos aspectes de l'àmbit de la gestió de persones. Competències Obtenir una visió de conjunt de l'entorn laboral, organitzatiu i dels recursos humans entenent de forma integrada les perspectives econòmica, jurídica, psicològica i organitzativa. Implementar pràctiques de recursos humans i d'organització del treball que promoguin el potencial innovador de les persones i de l'organització en conjunt. Dissenyar plans per a promoure un entorn de desenvolupament de les persones, fomentar la qualitat de vida en el treball i respondre a la diversitat i als principis d'igualtat d'oportunitats. Desenvolupar habilitats d'autogestió i interpersonals per assolir objectius propis, grupals i organitzatius, i establir i mantenir relacions positives. Crear i/o aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC i especialment internet de forma avançada. A qui es dirigeix Es dirigeix a les persones que vulguin orientar l'activitat professional cap a la gestió de persones en les organitzacions i especialitzar-se en aquesta funció en el context de la societat del coneixement. Sortides professionals Professionals i tècnics en recursos humans en empreses i organitzacions. Col·lectius de persones que necessiten coneixements tècnics per a la gestió del capital humà a les organitzacions. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 2 any d'experiència en qualsevol d'aquests àmbits: Administració Recursos humans Dret Ciències socials / Ciències del comportament Administració d'empreses Enginyeria Econòmiques Humanitats Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua estrangera equivalent al nivell B2 del marc comú europeu de llengües Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Especialització de Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 3.670 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-analisi-data-literacy Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Presentació La intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades, sota diferents noms ( business intelligence, business analytics, data science, big data ), és actualment l'àrea de més demanda de professionals qualificats, la font més important d'inversió de les empreses i la causa majoritària de creació de negocis de productes i serveis arreu del món. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Actualment la gran majoria de les organitzacions intenten basar-se en dades i evidències per tal de prendre millors decisions i mirar d'aconseguir un avantatge davant dels seus competidors. És per això que cada vegada es fa més necessari per a qualsevol professional poder adquirir unes habilitats bàsiques en l'àmbit de l'anàlisi de dades ( data literacy ). El diploma d'expert en Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) proporciona una formació bàsica i aplicada que permet adquirir els coneixements per iniciar-se en l'àmbit de l'anàlisi de dades. Aquesta especialització aporta a perfils professionals no tècnics els coneixements i les competències necessàries per a poder cursar amb èxit el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . La UOC té més de divuit anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Actualment la gran majoria de les organitzacions intenten basar-se en dades i evidències per tal de prendre millors decisions i mirar d'aconseguir un avantatge davant dels seus competidors. És per això que cada vegada es fa més necessari per a qualsevol professional poder adquirir unes habilitats bàsiques en l'àmbit de l'anàlisi de dades ( data literacy ). El diploma d'expert en Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) proporciona una formació bàsica i aplicada que permet adquirir els coneixements per iniciar-se en l'àmbit de l'anàlisi de dades. Aquesta especialització aporta a perfils professionals no tècnics els coneixements i les competències necessàries per a poder cursar amb èxit el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . La UOC té més de divuit anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Aquest programa l'han dissenyat i l'ofereixen conjuntament els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació i els Estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 18 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El diploma d'expert de Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) consta de 18 crèdits, té una durada d'un semestre i està formada per les matèries següents: SQL per a l'anàlisi de dades (6 crèdits): en aquesta assignatura s'adquireixen els conceptes, els procediments i les bones pràctiques per a la creació i manipulació de les bases de dades relacionals que donen suport a la construcció del magatzem de dades. S'aprofundeix en l'aprenentatge del llenguatge SQL i en el disseny físic de bases de dades, així com en bases de dades orientades a columnes. Aquestes bases de dades es caracteritzen per l'emmagatzematge de les dades en forma de columnes, a diferència de les bases de dades relacionals tradicionals, que realitzen un emmagatzematge per fileres. El diploma d'expert de Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) consta de 18 crèdits, té una durada d'un semestre i està formada per les matèries següents: SQL per a l'anàlisi de dades (6 crèdits): en aquesta assignatura s'adquireixen els conceptes, els procediments i les bones pràctiques per a la creació i manipulació de les bases de dades relacionals que donen suport a la construcció del magatzem de dades. S'aprofundeix en l'aprenentatge del llenguatge SQL i en el disseny físic de bases de dades, així com en bases de dades orientades a columnes. Aquestes bases de dades es caracteritzen per l'emmagatzematge de les dades en forma de columnes, a diferència de les bases de dades relacionals tradicionals, que realitzen un emmagatzematge per fileres. L'estudiant treballa amb eines especialitzades com PostgreSQL. Anàlisi estadística i programació en R (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant treballa amb models teòrics, casos pràctics i eines estadístiques els processos de definició de problemes, la preparació de dades i l'exploració, així com els principals conceptes de l'estadística clàssica, com ara correlacions, regressions lineals, etc. L'estudiant rep una formació i pràctica sòlides en la utilització de l'eina R, un estàndard de facto del mercat. Els alumnes treballaran amb el programari RStudio. Principis de visualització de dades (6 crèdits): aquesta assignatura té per objectiu adquirir conceptes fonamentals per presentar informació a usuaris de negoci. S'aprenen els principis de visualització de dades, els elements fonamentals així com el disseny i la construcció de quadres de comandament i històries de dades. També es considera la preparació de dades com a pas inicial per a la presentació de resultats rellevants per a la presa de decisions. L'estudiant utilitzarà eines especialitzades com Tableau Prep i/o Tableau Desktop. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple, es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. En la descripció del contingut del curs s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. A més, al llarg del programa, l'estudiant de l'especialització disposa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució de consultes i la coordinació amb els docents. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple, es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. En la descripció del contingut del curs s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. A més, al llarg del programa, l'estudiant de l'especialització disposa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució de consultes i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diversos webs propis, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de final de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Ús de DataCamp com a complement d'aprenentatge de R. Eines de programari El diploma d'expert de Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) aspira que els professionals de vocació i perfil més empresarial i funcional puguin adquirir competències bàsiques per a l'anàlisi de dades. La UOC té acords de col·laboració estable amb el programa acadèmic de Tableau . Per altra banda, la nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R , per a l'ús de la qual disposem de manuals, tutorials i un web de continguts. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del diploma d'expert de Competències d'Anàlisi es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball, dins del rigor i el marc científic d'un programa universitari. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Objectius específics Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades fonamentals. Saber utilitzar, programar i parametritzar com analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'usos de negoci. Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del diploma d'expert de Competències d'Anàlisi es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball, dins del rigor i el marc científic d'un programa universitari. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Objectius específics Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades fonamentals. Saber utilitzar, programar i parametritzar com analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'usos de negoci. Conèixer i saber utilitzar correctament sistemes de bases de dades relacionals. Comprendre els principis de visualització de dades rellevants que afecten la presa de decisions dels treballadors i els directius. Saber construir informes i quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és un àmbit híbrid on conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i responsabilitats sobre intel·ligència de negoci dins de les empreses de tota mena. El diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (D ata Literacy ) està dissenyat especialment per a estudiants o professionals de formació tant tècnica com no tècnica que requereixen una formació introductòria, pràctica i aplicada a l'anàlisi de dades en l'àmbit empresarial. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i per tant es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix Aquesta especialització s'orienta cap a perfils no tècnic o tècnics que encara no posseeixen els coneixements, les habilitats i les competències bàsiques relacionades amb l'anàlisi de dades. Pot resultar especialment interessant per a professionals procedents d'àmbits com: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional.. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) és proporcionar els principis essencials perquè els professionals que ho necessitin s'iniciïn en l'àmbit de l'anàlisi de dades, dins del marc formatiu que compren el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquests principis se centren en l'estadística, les bases de dades relacionals i la visualització de dades. Aquesta especialització dona resposta a les següents sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) és proporcionar els principis essencials perquè els professionals que ho necessitin s'iniciïn en l'àmbit de l'anàlisi de dades, dins del marc formatiu que compren el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquests principis se centren en l'estadística, les bases de dades relacionals i la visualització de dades. Aquesta especialització dona resposta a les següents sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. La UOC disposa d'una borsa de treball i acords amb empreses per fer pràctiques voluntàries. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs No són necessaris coneixements previs per a cursar el diploma d'expert, a excepció de nocions bàsiques en l'ús de Microsoft Excel per a l'anàlisi de dades ( plugins , scripts i macros ). Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.295 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-analisi-data-literacy.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Presentació La intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades, sota diferents noms ( business intelligence, business analytics, data science, big data ), és actualment l'àrea de més demanda de professionals qualificats, la font més important d'inversió de les empreses i la causa majoritària de creació de negocis de productes i serveis arreu del món. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Actualment la gran majoria de les organitzacions intenten basar-se en dades i evidències per tal de prendre millors decisions i mirar d'aconseguir un avantatge davant dels seus competidors. És per això que cada vegada es fa més necessari per a qualsevol professional poder adquirir unes habilitats bàsiques en l'àmbit de l'anàlisi de dades ( data literacy ). El diploma d'expert en Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) proporciona una formació bàsica i aplicada que permet adquirir els coneixements per iniciar-se en l'àmbit de l'anàlisi de dades. Aquesta especialització aporta a perfils professionals no tècnics els coneixements i les competències necessàries per a poder cursar amb èxit el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . La UOC té més de divuit anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Actualment la gran majoria de les organitzacions intenten basar-se en dades i evidències per tal de prendre millors decisions i mirar d'aconseguir un avantatge davant dels seus competidors. És per això que cada vegada es fa més necessari per a qualsevol professional poder adquirir unes habilitats bàsiques en l'àmbit de l'anàlisi de dades ( data literacy ). El diploma d'expert en Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) proporciona una formació bàsica i aplicada que permet adquirir els coneixements per iniciar-se en l'àmbit de l'anàlisi de dades. Aquesta especialització aporta a perfils professionals no tècnics els coneixements i les competències necessàries per a poder cursar amb èxit el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . La UOC té més de divuit anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Aquest programa l'han dissenyat i l'ofereixen conjuntament els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació i els Estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 18 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El diploma d'expert de Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) consta de 18 crèdits, té una durada d'un semestre i està formada per les matèries següents: SQL per a l'anàlisi de dades (6 crèdits): en aquesta assignatura s'adquireixen els conceptes, els procediments i les bones pràctiques per a la creació i manipulació de les bases de dades relacionals que donen suport a la construcció del magatzem de dades. S'aprofundeix en l'aprenentatge del llenguatge SQL i en el disseny físic de bases de dades, així com en bases de dades orientades a columnes. Aquestes bases de dades es caracteritzen per l'emmagatzematge de les dades en forma de columnes, a diferència de les bases de dades relacionals tradicionals, que realitzen un emmagatzematge per fileres. El diploma d'expert de Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) consta de 18 crèdits, té una durada d'un semestre i està formada per les matèries següents: SQL per a l'anàlisi de dades (6 crèdits): en aquesta assignatura s'adquireixen els conceptes, els procediments i les bones pràctiques per a la creació i manipulació de les bases de dades relacionals que donen suport a la construcció del magatzem de dades. S'aprofundeix en l'aprenentatge del llenguatge SQL i en el disseny físic de bases de dades, així com en bases de dades orientades a columnes. Aquestes bases de dades es caracteritzen per l'emmagatzematge de les dades en forma de columnes, a diferència de les bases de dades relacionals tradicionals, que realitzen un emmagatzematge per fileres. L'estudiant treballa amb eines especialitzades com PostgreSQL. Anàlisi estadística i programació en R (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant treballa amb models teòrics, casos pràctics i eines estadístiques els processos de definició de problemes, la preparació de dades i l'exploració, així com els principals conceptes de l'estadística clàssica, com ara correlacions, regressions lineals, etc. L'estudiant rep una formació i pràctica sòlides en la utilització de l'eina R, un estàndard de facto del mercat. Els alumnes treballaran amb el programari RStudio. Principis de visualització de dades (6 crèdits): aquesta assignatura té per objectiu adquirir conceptes fonamentals per presentar informació a usuaris de negoci. S'aprenen els principis de visualització de dades, els elements fonamentals així com el disseny i la construcció de quadres de comandament i històries de dades. També es considera la preparació de dades com a pas inicial per a la presentació de resultats rellevants per a la presa de decisions. L'estudiant utilitzarà eines especialitzades com Tableau Prep i/o Tableau Desktop. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple, es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. En la descripció del contingut del curs s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. A més, al llarg del programa, l'estudiant de l'especialització disposa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució de consultes i la coordinació amb els docents. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple, es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. En la descripció del contingut del curs s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. A més, al llarg del programa, l'estudiant de l'especialització disposa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució de consultes i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diversos webs propis, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de final de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Ús de DataCamp com a complement d'aprenentatge de R. Eines de programari El diploma d'expert de Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) aspira que els professionals de vocació i perfil més empresarial i funcional puguin adquirir competències bàsiques per a l'anàlisi de dades. La UOC té acords de col·laboració estable amb el programa acadèmic de Tableau . Per altra banda, la nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R , per a l'ús de la qual disposem de manuals, tutorials i un web de continguts. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del diploma d'expert de Competències d'Anàlisi es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball, dins del rigor i el marc científic d'un programa universitari. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Objectius específics Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades fonamentals. Saber utilitzar, programar i parametritzar com analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'usos de negoci. Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del diploma d'expert de Competències d'Anàlisi es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball, dins del rigor i el marc científic d'un programa universitari. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Objectius específics Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades fonamentals. Saber utilitzar, programar i parametritzar com analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'usos de negoci. Conèixer i saber utilitzar correctament sistemes de bases de dades relacionals. Comprendre els principis de visualització de dades rellevants que afecten la presa de decisions dels treballadors i els directius. Saber construir informes i quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és un àmbit híbrid on conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i responsabilitats sobre intel·ligència de negoci dins de les empreses de tota mena. El diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (D ata Literacy ) està dissenyat especialment per a estudiants o professionals de formació tant tècnica com no tècnica que requereixen una formació introductòria, pràctica i aplicada a l'anàlisi de dades en l'àmbit empresarial. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i per tant es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix Aquesta especialització s'orienta cap a perfils no tècnic o tècnics que encara no posseeixen els coneixements, les habilitats i les competències bàsiques relacionades amb l'anàlisi de dades. Pot resultar especialment interessant per a professionals procedents d'àmbits com: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional.. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) és proporcionar els principis essencials perquè els professionals que ho necessitin s'iniciïn en l'àmbit de l'anàlisi de dades, dins del marc formatiu que compren el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquests principis se centren en l'estadística, les bases de dades relacionals i la visualització de dades. Aquesta especialització dona resposta a les següents sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) és proporcionar els principis essencials perquè els professionals que ho necessitin s'iniciïn en l'àmbit de l'anàlisi de dades, dins del marc formatiu que compren el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquests principis se centren en l'estadística, les bases de dades relacionals i la visualització de dades. Aquesta especialització dona resposta a les següents sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. La UOC disposa d'una borsa de treball i acords amb empreses per fer pràctiques voluntàries. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs No són necessaris coneixements previs per a cursar el diploma d'expert, a excepció de nocions bàsiques en l'ús de Microsoft Excel per a l'anàlisi de dades ( plugins , scripts i macros ). Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.295 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-analisi-negoci Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Anàlisi de Negoci Presentació Dintre de l’espectre de professions en l'àmbit de dades, l’analista de dades aplica els seus coneixements a escala departamental, proporcionant valor tangible especialitzat en la primera línia operacional. Clients, processos i empleats són tres àmbits fonamentals on l'ús de les dades marca la diferència competitiva. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci? El diploma d'expert online d’Anàlisi de Negoci es dirigeix a adquirir les competències fonamentals per aplicar la intel·ligència de negoci i l'analítica de negoci en tres àmbits fonamentals: customer analytics, operations analytics i people analytics. Aquests àmbits incideixen directament en la forma de gestionar el client (el que es coneix com a customer centricity), en la gestió fonamentada en evidències de les operacions i en la gestió eficient del talent. Aquest programa està dirigit a proporcionar al professional de perfil empresarial casos pràctics d'ús de la intel·ligència de negoci i l'analítica de negoci. L'ús de casos similars a la realitat facilita la posterior aplicació dels continguts del programa. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 18 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci proporciona al professional de perfil més empresarial casos pràctics d'ús de la intel·ligència de negoci tant en l'estratègia d'empresa com en la gestió operativa dels processos de negoci més importants: màrqueting i vendes, operacions i logística i recursos humans. Es compon de les assignatures següents: Customer analytics (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant estudia l'ús d'eines d'intel·ligència de negoci (business intelligence) i analítica de negoci en una de les àrees més desenvolupades i de més impacte. S'hi analitzen els conceptes i les bones pràctiques de recerca de mercat, gestió de les vendes i les relacions amb els clients, i anàlisi i predicció del comportament dels clients (customer analytics). Programa acadèmic El diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci proporciona al professional de perfil més empresarial casos pràctics d'ús de la intel·ligència de negoci tant en l'estratègia d'empresa com en la gestió operativa dels processos de negoci més importants: màrqueting i vendes, operacions i logística i recursos humans. Es compon de les assignatures següents: Customer analytics (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant estudia l'ús d'eines d'intel·ligència de negoci (business intelligence) i analítica de negoci en una de les àrees més desenvolupades i de més impacte. S'hi analitzen els conceptes i les bones pràctiques de recerca de mercat, gestió de les vendes i les relacions amb els clients, i anàlisi i predicció del comportament dels clients (customer analytics). Operations analytics (6 crèdits): s'hi treballen els usos de la intel·ligència de negoci (business intelligence) i l'analítica de negoci en la cadena de subministrament (aprovisionament, producció, gestió de magatzems, transport i distribució al punt de venda) i les noves aplicacions vinculades a la internet de les coses (IoT) i els sistemes d'informació geogràfica. People Analytics (6 crèdits): l'analítica de recursos humans (HR analytics), també anomenada people analytics, és l'aplicació de tècniques sofisticades de mineria de dades i analítica de negoci (business analytics) a les dades de recursos humans. Mitjançant un cas pràctic, l'estudiant veurà com es poden aplicar aquestes tècniques per a una gestió estratègica eficaç dels recursos humans, de manera que els objectius de negoci es puguin complir d'una manera ràpida i eficient, amb l'obtenció d'un rendiment òptim sobre el capital humà. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (XLS, PPT), estadístiques (R), de creació quadres de comandament i anàlisi (Tableau) i MLaaS (Machine Learning as a Service) (BigML). Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dona serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dona serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d' IBM, Microsoft, Cloudera, Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R/Rstudio , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d' Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). En la descripció de cada especialitat i assignatura, s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants actuals o nous. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Mar Marín Capilla Doctora CUM LAUDE en Ciències Socials per la Universitat de València (UV). Actualment, exerceix com a docent universitària en la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i com a consultora d'ocupació i igualtat en Daleph. Professional amb més de 10 anys d'experiència en l'àmbit de direcció i gestió de recursos humans, empreses de treball temporal, mercat laboral, i metodologies quantitatives i qualitatives. Membre de la Federació Espanyola de Sociologia i Comitè de Direcció de Pràctica Sociològica. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu del diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci és formar aquells perfils tecnològics (dissenyadors, analistes, programadors, configuradors i responsables dels serveis tècnics) i de negoci en casos d'aplicació de l'analítica als principals departaments d'una organització. Objectius específics Conèixer casos d'ús de la intel·ligència i l'analítica de negoci en l'àrea d'operacions i logística, màrqueting i vendes i recursos humans. Conèixer les tècniques que componen el que es coneix com a operations analytics, customer analytics o people analytics. Desenvolupar la capacitat d'identificar casos d'ús a totes les àrees d'una organització. Aprendre a implementar alguns dels casos més comuns en l'àmbit d'operacions i logística, màrqueting i vendes, i recursos humans. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils Per al diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci es recomana a estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. Cal disposar de coneixements de programació (en particular R), estadística i principis de visualització . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en casos d’ús analítics de valor utilitzant intel·ligència de negoci i ciència de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en casos d’ús analítics de valor utilitzant intel·ligència de negoci i ciència de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs Cal disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels seus cursos. Addicionalment, és recomanable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.295 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-analisi-negoci.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Anàlisi de Negoci Presentació Dintre de l’espectre de professions en l'àmbit de dades, l’analista de dades aplica els seus coneixements a escala departamental, proporcionant valor tangible especialitzat en la primera línia operacional. Clients, processos i empleats són tres àmbits fonamentals on l'ús de les dades marca la diferència competitiva. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci? El diploma d'expert online d’Anàlisi de Negoci es dirigeix a adquirir les competències fonamentals per aplicar la intel·ligència de negoci i l'analítica de negoci en tres àmbits fonamentals: customer analytics, operations analytics i people analytics. Aquests àmbits incideixen directament en la forma de gestionar el client (el que es coneix com a customer centricity), en la gestió fonamentada en evidències de les operacions i en la gestió eficient del talent. Aquest programa està dirigit a proporcionar al professional de perfil empresarial casos pràctics d'ús de la intel·ligència de negoci i l'analítica de negoci. L'ús de casos similars a la realitat facilita la posterior aplicació dels continguts del programa. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 18 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci proporciona al professional de perfil més empresarial casos pràctics d'ús de la intel·ligència de negoci tant en l'estratègia d'empresa com en la gestió operativa dels processos de negoci més importants: màrqueting i vendes, operacions i logística i recursos humans. Es compon de les assignatures següents: Customer analytics (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant estudia l'ús d'eines d'intel·ligència de negoci (business intelligence) i analítica de negoci en una de les àrees més desenvolupades i de més impacte. S'hi analitzen els conceptes i les bones pràctiques de recerca de mercat, gestió de les vendes i les relacions amb els clients, i anàlisi i predicció del comportament dels clients (customer analytics). Programa acadèmic El diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci proporciona al professional de perfil més empresarial casos pràctics d'ús de la intel·ligència de negoci tant en l'estratègia d'empresa com en la gestió operativa dels processos de negoci més importants: màrqueting i vendes, operacions i logística i recursos humans. Es compon de les assignatures següents: Customer analytics (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant estudia l'ús d'eines d'intel·ligència de negoci (business intelligence) i analítica de negoci en una de les àrees més desenvolupades i de més impacte. S'hi analitzen els conceptes i les bones pràctiques de recerca de mercat, gestió de les vendes i les relacions amb els clients, i anàlisi i predicció del comportament dels clients (customer analytics). Operations analytics (6 crèdits): s'hi treballen els usos de la intel·ligència de negoci (business intelligence) i l'analítica de negoci en la cadena de subministrament (aprovisionament, producció, gestió de magatzems, transport i distribució al punt de venda) i les noves aplicacions vinculades a la internet de les coses (IoT) i els sistemes d'informació geogràfica. People Analytics (6 crèdits): l'analítica de recursos humans (HR analytics), també anomenada people analytics, és l'aplicació de tècniques sofisticades de mineria de dades i analítica de negoci (business analytics) a les dades de recursos humans. Mitjançant un cas pràctic, l'estudiant veurà com es poden aplicar aquestes tècniques per a una gestió estratègica eficaç dels recursos humans, de manera que els objectius de negoci es puguin complir d'una manera ràpida i eficient, amb l'obtenció d'un rendiment òptim sobre el capital humà. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (XLS, PPT), estadístiques (R), de creació quadres de comandament i anàlisi (Tableau) i MLaaS (Machine Learning as a Service) (BigML). Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dona serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dona serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d' IBM, Microsoft, Cloudera, Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R/Rstudio , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d' Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). En la descripció de cada especialitat i assignatura, s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants actuals o nous. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Mar Marín Capilla Doctora CUM LAUDE en Ciències Socials per la Universitat de València (UV). Actualment, exerceix com a docent universitària en la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i com a consultora d'ocupació i igualtat en Daleph. Professional amb més de 10 anys d'experiència en l'àmbit de direcció i gestió de recursos humans, empreses de treball temporal, mercat laboral, i metodologies quantitatives i qualitatives. Membre de la Federació Espanyola de Sociologia i Comitè de Direcció de Pràctica Sociològica. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu del diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci és formar aquells perfils tecnològics (dissenyadors, analistes, programadors, configuradors i responsables dels serveis tècnics) i de negoci en casos d'aplicació de l'analítica als principals departaments d'una organització. Objectius específics Conèixer casos d'ús de la intel·ligència i l'analítica de negoci en l'àrea d'operacions i logística, màrqueting i vendes i recursos humans. Conèixer les tècniques que componen el que es coneix com a operations analytics, customer analytics o people analytics. Desenvolupar la capacitat d'identificar casos d'ús a totes les àrees d'una organització. Aprendre a implementar alguns dels casos més comuns en l'àmbit d'operacions i logística, màrqueting i vendes, i recursos humans. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils Per al diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci es recomana a estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. Cal disposar de coneixements de programació (en particular R), estadística i principis de visualització . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en casos d’ús analítics de valor utilitzant intel·ligència de negoci i ciència de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert d’Anàlisi de Negoci ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en casos d’ús analítics de valor utilitzant intel·ligència de negoci i ciència de dades, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs Cal disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització . En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels seus cursos. Addicionalment, és recomanable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Anàlisi de Negoci Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.295 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-analitica-dades-data-analytics Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Analítica de Dades (Data Analytics) Presentació La intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades, sota diferents noms ( business intelligence, business analytics, data science, big data ), és actualment l'àrea de més demanda de professionals qualificats, la font més important d'inversió de les empreses i la causa majoritària de creació de negocis de productes i serveis arreu del món. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest diploma d'expert permet una inmersió ràpida i pràctica en el món de la intel·ligència analítica. La UOC té més de divuit anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Aquest programa l'han dissenyat i l'imparteixen conjuntament els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació i els Estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 18 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Aquest diploma d'expert es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, dades massives ( big data ) i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci (la «fàbrica d'informació») i amb els diferents components: el magatzem de dades, els processos d'extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l'anàlisi multidimensional i la realització d'informes i quadres de comandament. Aquest diploma d'expert es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, dades massives ( big data ) i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci (la «fàbrica d'informació») i amb els diferents components: el magatzem de dades, els processos d'extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l'anàlisi multidimensional i la realització d'informes i quadres de comandament. L'estudiant treballa amb diferents eines (Pentaho, MySQL, Tableau) i sobre bases de coneixement de la consultora Gartner. Fonaments del big data (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant treballa el que alguns han anomenat la «gestió extrema de la informació», és a dir, la transformació de l'enorme volum de dades ocult a l'interior de la mateixa organització o present al voltant seu, els diferents tipus de dades i informació i la seva aplicació en l'empresa. S'hi estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L'estudiant treballa amb universos de dades pròpies de la universitat, cedits per empreses o procedents de les xarxes socials, a través d'eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Fonaments de data science (6 crèdits): l'assignatura presenta els conceptes i tipologia d'anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algoritmes d'ús més freqüent de classificació i agrupació i les metodologies i estàndards professionals i científics que es fan servir en analítica de negoci i la ciència de dades aplicada. En aquesta assignatura l'estudiant treballa principalment amb R i Rstudio, encara que es poden fer exercicis amb altres eines. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d' adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'expert), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori de pràctiques i serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de BI i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat : Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d' adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'expert), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori de pràctiques i serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de BI i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat : un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. R ecursos d'anivellament , com ara tutorials, vídeos i materials docents d'altres programes de la UOC, per a aquells estudiants que presentin mancances de formació en àmbits d'empresa, sistemes d'informació, estadística o tecnologies. Una borsa de treball , tant per a ofertes de feina estable com per a fer pràctiques voluntàries en empreses. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics de IBM, Microsoft, QlikView i Tableau. Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R, pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark. Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d 'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (6 GB recomanades). En la descripció de cada especialitat i assignatura, s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb fabricants actuals o nous. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci i dades massives ( big data ) i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permeti millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implantar un projecte d'intel·ligència de negoci dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'intel·ligència de negoci. Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci i dades massives ( big data ) i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permeti millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implantar un projecte d'intel·ligència de negoci dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'intel·ligència de negoci. Conèixer les noves tendències en matèria d'intel·ligència de negoci, en particular, el fenomen de les dades massives ( big data ), que representa el tractament i la interpretació de dades de més volum, varietat, complexitat i velocitat, procedents de múltiples fonts. Entendre i saber-ne aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques. Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades, els mètodes i els algorismes més habituals i els seus usos aplicats en diferents empreses i organitzacions. Saber utilitzar a nivell d'usuari avançat una suite completa d'intel·ligència de negoci, un sistema d'interrogació i una eina d'estadística avançada per a l'anàlisi de dades. Objectius específics Comprendre i saber aplicar els mètodes i les eines d'anàlisi de dades en les principals funcions i processos empresarials: màrqueting i vendes, operacions i logística, i recursos humans. Conèixer i saber utilitzar les noves tendències en mineria de dades, com ara mineria de textos, anàlisi de les xarxes socials, mineria d'opinió i sentiments, com també l'ús dels sistemes d'informació geogràfica i la internet de les coses. Saber construir informes i quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Saber utilitzar, programar i parametritzar com a analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'ús de negoci. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és un àmbit híbrid en el qual conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i les responsabilitats sobre intel·ligència de negoci dins de les empreses de tota mena. El diploma d'expert Analítica de Dades ( Data Analytics ) es troba orientada a estudiant tant de formació empresarial com tècnica, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, medicina, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. El programa ofereix una immersió ràpida en els principals conceptes, usos i eines de la intel·ligència de negoci i les dades massives ( big data ). És necessari disposar de coneixements previs de programació , bàsicament en llenguatge R. En cas de mancar d'aquests coneixements, poden adquirir-se mitjançant Perfils L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és un àmbit híbrid en el qual conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i les responsabilitats sobre intel·ligència de negoci dins de les empreses de tota mena. El diploma d'expert Analítica de Dades ( Data Analytics ) es troba orientada a estudiant tant de formació empresarial com tècnica, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, medicina, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. El programa ofereix una immersió ràpida en els principals conceptes, usos i eines de la intel·ligència de negoci i les dades massives ( big data ). És necessari disposar de coneixements previs de programació , bàsicament en llenguatge R. En cas de mancar d'aquests coneixements, poden adquirir-se mitjançant el diploma d'expert Competències d'Anàlisis ( Data Literacy ) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i per tant es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix D'acord amb la nostra experiència al llarg dels últims deu anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. En els últims anys, el màster està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert Analítica de Dades ( Data Analytics ) és la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, estadística avançada, mineria de dades i el disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence , per a treballar en diferents departaments d'empreses o organitzacions o en centres de competències transversals. L'especialitat habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert Analítica de Dades ( Data Analytics ) és la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, estadística avançada, mineria de dades i el disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence , per a treballar en diferents departaments d'empreses o organitzacions o en centres de competències transversals. L'especialitat habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. La UOC disposa d'una borsa de treball i acords amb empreses per fer pràctiques voluntàries. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiènica laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització. En cas de no tenir aquests coneixements, es poden adquirir mitjançant l'Especialització en Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) o cursant de forma independent algun dels cursos. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, en funció de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Es recomana el coneixement de l'anglès a nivell escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.295 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-analitica-dades-data-analytics.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Analítica de Dades (Data Analytics) Presentació La intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades, sota diferents noms ( business intelligence, business analytics, data science, big data ), és actualment l'àrea de més demanda de professionals qualificats, la font més important d'inversió de les empreses i la causa majoritària de creació de negocis de productes i serveis arreu del món. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest diploma d'expert permet una inmersió ràpida i pràctica en el món de la intel·ligència analítica. La UOC té més de divuit anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Aquest programa l'han dissenyat i l'imparteixen conjuntament els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació i els Estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 18 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Aquest diploma d'expert es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, dades massives ( big data ) i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci (la «fàbrica d'informació») i amb els diferents components: el magatzem de dades, els processos d'extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l'anàlisi multidimensional i la realització d'informes i quadres de comandament. Aquest diploma d'expert es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, dades massives ( big data ) i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Es compon de les assignatures següents: Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci (la «fàbrica d'informació») i amb els diferents components: el magatzem de dades, els processos d'extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l'anàlisi multidimensional i la realització d'informes i quadres de comandament. L'estudiant treballa amb diferents eines (Pentaho, MySQL, Tableau) i sobre bases de coneixement de la consultora Gartner. Fonaments del big data (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant treballa el que alguns han anomenat la «gestió extrema de la informació», és a dir, la transformació de l'enorme volum de dades ocult a l'interior de la mateixa organització o present al voltant seu, els diferents tipus de dades i informació i la seva aplicació en l'empresa. S'hi estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L'estudiant treballa amb universos de dades pròpies de la universitat, cedits per empreses o procedents de les xarxes socials, a través d'eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Fonaments de data science (6 crèdits): l'assignatura presenta els conceptes i tipologia d'anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algoritmes d'ús més freqüent de classificació i agrupació i les metodologies i estàndards professionals i científics que es fan servir en analítica de negoci i la ciència de dades aplicada. En aquesta assignatura l'estudiant treballa principalment amb R i Rstudio, encara que es poden fer exercicis amb altres eines. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d' adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'expert), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori de pràctiques i serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de BI i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat : Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d' adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'expert), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori de pràctiques i serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de BI i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat : un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. R ecursos d'anivellament , com ara tutorials, vídeos i materials docents d'altres programes de la UOC, per a aquells estudiants que presentin mancances de formació en àmbits d'empresa, sistemes d'informació, estadística o tecnologies. Una borsa de treball , tant per a ofertes de feina estable com per a fer pràctiques voluntàries en empreses. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics de IBM, Microsoft, QlikView i Tableau. Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R, pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark. Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d 'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (6 GB recomanades). En la descripció de cada especialitat i assignatura, s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb fabricants actuals o nous. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci i dades massives ( big data ) i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permeti millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implantar un projecte d'intel·ligència de negoci dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'intel·ligència de negoci. Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci i dades massives ( big data ) i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permeti millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implantar un projecte d'intel·ligència de negoci dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'intel·ligència de negoci. Conèixer les noves tendències en matèria d'intel·ligència de negoci, en particular, el fenomen de les dades massives ( big data ), que representa el tractament i la interpretació de dades de més volum, varietat, complexitat i velocitat, procedents de múltiples fonts. Entendre i saber-ne aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques. Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades, els mètodes i els algorismes més habituals i els seus usos aplicats en diferents empreses i organitzacions. Saber utilitzar a nivell d'usuari avançat una suite completa d'intel·ligència de negoci, un sistema d'interrogació i una eina d'estadística avançada per a l'anàlisi de dades. Objectius específics Comprendre i saber aplicar els mètodes i les eines d'anàlisi de dades en les principals funcions i processos empresarials: màrqueting i vendes, operacions i logística, i recursos humans. Conèixer i saber utilitzar les noves tendències en mineria de dades, com ara mineria de textos, anàlisi de les xarxes socials, mineria d'opinió i sentiments, com també l'ús dels sistemes d'informació geogràfica i la internet de les coses. Saber construir informes i quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Saber utilitzar, programar i parametritzar com a analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'ús de negoci. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és un àmbit híbrid en el qual conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i les responsabilitats sobre intel·ligència de negoci dins de les empreses de tota mena. El diploma d'expert Analítica de Dades ( Data Analytics ) es troba orientada a estudiant tant de formació empresarial com tècnica, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, medicina, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. El programa ofereix una immersió ràpida en els principals conceptes, usos i eines de la intel·ligència de negoci i les dades massives ( big data ). És necessari disposar de coneixements previs de programació , bàsicament en llenguatge R. En cas de mancar d'aquests coneixements, poden adquirir-se mitjançant Perfils L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és un àmbit híbrid en el qual conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i les responsabilitats sobre intel·ligència de negoci dins de les empreses de tota mena. El diploma d'expert Analítica de Dades ( Data Analytics ) es troba orientada a estudiant tant de formació empresarial com tècnica, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, medicina, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. El programa ofereix una immersió ràpida en els principals conceptes, usos i eines de la intel·ligència de negoci i les dades massives ( big data ). És necessari disposar de coneixements previs de programació , bàsicament en llenguatge R. En cas de mancar d'aquests coneixements, poden adquirir-se mitjançant el diploma d'expert Competències d'Anàlisis ( Data Literacy ) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i per tant es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix D'acord amb la nostra experiència al llarg dels últims deu anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. En els últims anys, el màster està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert Analítica de Dades ( Data Analytics ) és la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, estadística avançada, mineria de dades i el disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence , per a treballar en diferents departaments d'empreses o organitzacions o en centres de competències transversals. L'especialitat habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert Analítica de Dades ( Data Analytics ) és la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, estadística avançada, mineria de dades i el disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence , per a treballar en diferents departaments d'empreses o organitzacions o en centres de competències transversals. L'especialitat habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. La UOC disposa d'una borsa de treball i acords amb empreses per fer pràctiques voluntàries. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiènica laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització. En cas de no tenir aquests coneixements, es poden adquirir mitjançant l'Especialització en Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) o cursant de forma independent algun dels cursos. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, en funció de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Es recomana el coneixement de l'anglès a nivell escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Analítica de Dades (Data Analytics) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.295 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-arquitectures-dades Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Arquitectura de Dades Presentació Quan parlem de l'arquitectura de dades, fem referència a la part central de la plataforma de la dada, que s'encarrega de capturar, processar i emmagatzemar les dades. Essencial per escalar els projectes de dades. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'expert d’Arquitectura de Dades? El diploma d'expert d’Arquitectura de Dades dota de les competències fonamentals per a dissenyar, construir, mantenir i explotar els sistemes d'informació relacionals i no relacionals. En aquest programa es veuran detalladament els processos de captura, processament i gestió de dades per a les bases de dades analítiques ( data warehous e), algunes de les bases de dades NoSQL més populars en els entorns empresarials actuals. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 12 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El diploma d'expert d’Arquitectura de Dades proporciona al professional de perfil empresarial i tecnològic capacitats pràctiques per a gestionar i emmagatzemar dades relacionals i no relacionals. Breu descripció de les assignatures en el conjunt del pla d'estudis: Bases de dades analítiques (6 crèdits) : en aquesta assignatura s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presenta de manera conceptual l'arquitectura d'emmagatzematge ( data warehousing ) i es donen pautes per a construir aquest tipus de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i PostgreSQL). Programa acadèmic El diploma d'expert d’Arquitectura de Dades proporciona al professional de perfil empresarial i tecnològic capacitats pràctiques per a gestionar i emmagatzemar dades relacionals i no relacionals. Breu descripció de les assignatures en el conjunt del pla d'estudis: Bases de dades analítiques (6 crèdits) : en aquesta assignatura s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presenta de manera conceptual l'arquitectura d'emmagatzematge ( data warehousing ) i es donen pautes per a construir aquest tipus de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i PostgreSQL). Bases de dades NoSQL (6 crèdits) : les bases de dades NoSQL constitueixen una alternativa a les bases de dades relacionals i són especialment adequades per a certs dominis d'aplicació: dominis que treballen amb grans volums de dades, dominis on es necessiti una distribució o disponibilitat altes, dominis que treballen amb dades poc estructurades i dominis en què s'estableixen múltiples i complexes interrelacions de les dades. En aquesta assignatura es presenten els principis i els conceptes d'aquest tipus de bases de dades, els models de dades subjacents i els problemes que presenta la distribució en l'emmagatzematge i la gestió de les dades. Es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d'IBM , Microsoft, Cloudera, Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R/Rstudio , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). En la descripció de cada especialitat i assignatura, s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants actuals o nous. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Elvia Zacher Maria Concepción González Santiago Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu del diploma d'expert d’Arquitectura de Dades consisteix a proporcionar als estudiants les habilitats necessàries per dissenyar i implementar bases de dades analítiques i treballar amb bases de dades no relacionals (SQL). Objectius específics Conèixer, saber construir i utilitzar sistemes de bases de dades relacionals i analítics (magatzem de dades ―data warehouse―) aplicats a l'anàlisi de dades. Conèixer, saber construir i utilitzar sistemes de bases de dades no relacionals (NoSQL) aplicats a l'anàlisi de dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El diploma d'expert d’Arquitectura de Dades es recomana a estudiants d'enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent, ja que les bases de dades analítiques i els sistemes NoSQL s'han convertit en l'estàndard per a emmagatzemar dades per a l'anàlisi. És necessari disposar de coneixements de programació, en particular de SQL . Si no es tenen aquests coneixements, es poden adquirir mitjançant el curs SQL per a l'anàlisi de dades o cursant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) . Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informaci ó. Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert d’Arquitectura de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals respecte a la creació d’arquitectures analítiques relacionals i no relacionals, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence i big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert d’Arquitectura de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals respecte a la creació d’arquitectures analítiques relacionals i no relacionals, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence i big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci/ big data o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professonal en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació, en particular de SQL . Si no es tenen aquests coneixements, es poden adquirir mitjançant el curs SQL per a l'anàlisi de dades o cursant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) . Addicionalment, és recomanable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.530 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-arquitectures-dades.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Arquitectura de Dades Presentació Quan parlem de l'arquitectura de dades, fem referència a la part central de la plataforma de la dada, que s'encarrega de capturar, processar i emmagatzemar les dades. Essencial per escalar els projectes de dades. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'expert d’Arquitectura de Dades? El diploma d'expert d’Arquitectura de Dades dota de les competències fonamentals per a dissenyar, construir, mantenir i explotar els sistemes d'informació relacionals i no relacionals. En aquest programa es veuran detalladament els processos de captura, processament i gestió de dades per a les bases de dades analítiques ( data warehous e), algunes de les bases de dades NoSQL més populars en els entorns empresarials actuals. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 12 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El diploma d'expert d’Arquitectura de Dades proporciona al professional de perfil empresarial i tecnològic capacitats pràctiques per a gestionar i emmagatzemar dades relacionals i no relacionals. Breu descripció de les assignatures en el conjunt del pla d'estudis: Bases de dades analítiques (6 crèdits) : en aquesta assignatura s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presenta de manera conceptual l'arquitectura d'emmagatzematge ( data warehousing ) i es donen pautes per a construir aquest tipus de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i PostgreSQL). Programa acadèmic El diploma d'expert d’Arquitectura de Dades proporciona al professional de perfil empresarial i tecnològic capacitats pràctiques per a gestionar i emmagatzemar dades relacionals i no relacionals. Breu descripció de les assignatures en el conjunt del pla d'estudis: Bases de dades analítiques (6 crèdits) : en aquesta assignatura s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presenta de manera conceptual l'arquitectura d'emmagatzematge ( data warehousing ) i es donen pautes per a construir aquest tipus de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i PostgreSQL). Bases de dades NoSQL (6 crèdits) : les bases de dades NoSQL constitueixen una alternativa a les bases de dades relacionals i són especialment adequades per a certs dominis d'aplicació: dominis que treballen amb grans volums de dades, dominis on es necessiti una distribució o disponibilitat altes, dominis que treballen amb dades poc estructurades i dominis en què s'estableixen múltiples i complexes interrelacions de les dades. En aquesta assignatura es presenten els principis i els conceptes d'aquest tipus de bases de dades, els models de dades subjacents i els problemes que presenta la distribució en l'emmagatzematge i la gestió de les dades. Es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d'IBM , Microsoft, Cloudera, Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R/Rstudio , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). En la descripció de cada especialitat i assignatura, s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants actuals o nous. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Elvia Zacher Maria Concepción González Santiago Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu del diploma d'expert d’Arquitectura de Dades consisteix a proporcionar als estudiants les habilitats necessàries per dissenyar i implementar bases de dades analítiques i treballar amb bases de dades no relacionals (SQL). Objectius específics Conèixer, saber construir i utilitzar sistemes de bases de dades relacionals i analítics (magatzem de dades ―data warehouse―) aplicats a l'anàlisi de dades. Conèixer, saber construir i utilitzar sistemes de bases de dades no relacionals (NoSQL) aplicats a l'anàlisi de dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El diploma d'expert d’Arquitectura de Dades es recomana a estudiants d'enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent, ja que les bases de dades analítiques i els sistemes NoSQL s'han convertit en l'estàndard per a emmagatzemar dades per a l'anàlisi. És necessari disposar de coneixements de programació, en particular de SQL . Si no es tenen aquests coneixements, es poden adquirir mitjançant el curs SQL per a l'anàlisi de dades o cursant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) . Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informaci ó. Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert d’Arquitectura de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals respecte a la creació d’arquitectures analítiques relacionals i no relacionals, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence i big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert d’Arquitectura de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals respecte a la creació d’arquitectures analítiques relacionals i no relacionals, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence i big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci/ big data o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professonal en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació, en particular de SQL . Si no es tenen aquests coneixements, es poden adquirir mitjançant el curs SQL per a l'anàlisi de dades o cursant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) . Addicionalment, és recomanable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Arquitectura de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.530 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-big-data Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Big Data Presentació La intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades, amb diferents noms ( business intelligence , business analytics , data science , big data , etc.), és actualment l'àrea amb més demanda de professionals qualificats, la font més important d'inversió de les empreses en sistemes d'informació i la causa majoritària de creació de negocis de productes i serveis a tot el món. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Les tecnologies de big data (data lakes, batch processing i stream processing ) han esdevingut el pilar de moltes de les principals organitzacions actuals que donen suport a la majoria de les aplicacions diferencials. Estem parlant de sistemes de recomanació, de personalització o de creació d'experiències d'usuari úniques per posar diversos exemples. Ser capaços d'entendre, dissenyar, implementar i mantenir sistemes fonamentats en aquestes tecnologies és una capacitat crítica per a les organitzacions que volen ser rellevants en els propers anys. El diploma d'expert de Big Data es dirigeix a proporcionar als professionals de perfil tecnològic capacitats pràctiques per dissenyar i implementar sistemes de macrodades o big data que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic - machine learning -). Les tecnologies de big data (data lakes, batch processing i stream processing ) han esdevingut el pilar de moltes de les principals organitzacions actuals que donen suport a la majoria de les aplicacions diferencials. Estem parlant de sistemes de recomanació, de personalització o de creació d'experiències d'usuari úniques per posar diversos exemples. Ser capaços d'entendre, dissenyar, implementar i mantenir sistemes fonamentats en aquestes tecnologies és una capacitat crítica per a les organitzacions que volen ser rellevants en els propers anys. El diploma d'expert de Big Data es dirigeix a proporcionar als professionals de perfil tecnològic capacitats pràctiques per dissenyar i implementar sistemes de macrodades o big data que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic - machine learning -). Aquesta activitat proporciona a l'estudiant una immersió en profunditat a múltiples components que formen part d'una plataforma de dades enfocant la seva carrera professional cap a l'enginyeria de dades. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 18 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Big Data Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per dissenyar i implementar sistemes de big data que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic - machine learning -). Es compon de les assignatures següents: Data lakes (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un llac de dades ( data lakes ) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per dissenyar i implementar sistemes de big data que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic - machine learning -). Es compon de les assignatures següents: Data lakes (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un llac de dades ( data lakes ) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es donen pautes per construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies de batch processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives ( big data ), un dels casos principals d'ús és l'emmagatzematge, el processament i l'anàlisi de grans volums de dades en llargs períodes de temps. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per lots ( batch processing ) que responen a aquesta necessitat. Es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera conceptual i pràctica mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies d' stream processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives ( big data ), un dels casos principals d'ús és treballar amb dades en temps real. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per fluxos ( stream processing ) que responen a aquesta necessitat. Mitjançant la resolució d'un cas pràctic es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines especialitzades com ara Cloudera, i també amb els frameworks de processament Apache Flink, Apache Spark o Storm. La universitat compta amb un ecosistema de dades propi per realitzar les activitats pràctiques. Recursos per a l'aprenentatge Recursos comuns per a l'aprenentatge L'estudiant disposa, al llarg del programa, de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d' adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dona servei de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de BI i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en temes relacionats amb la programació, especialment en llenguatge R. Recursos per a l'aprenentatge Recursos comuns per a l'aprenentatge L'estudiant disposa, al llarg del programa, de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d' adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dona servei de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de BI i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en temes relacionats amb la programació, especialment en llenguatge R. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat : un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, un wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Recursos d'anivellament , com ara tutorials, vídeos i materials docents d'altres programes de la UOC, per a aquells estudiants que presentin mancances de formació en àmbits d'empresa, sistemes d'informació, estadística o tecnologies. Una borsa de treball , tant per a ofertes de feina estable com per a la realització de pràctiques voluntàries a empreses. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d' IBM , Microsoft , Cloudera , QlikView i T ableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R , de la qual disposem de manuals, tutorials i un web de continguts. Les nostres eines de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar a l'ordinador de l'estudiant o accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). En la descripció de cada especialitat i assignatura, s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants actuals o nous. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Big Data forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Expert de Big Data Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Expert de Big Data Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes de big data i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permeti millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte big data dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'aquesta tipologia. Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes de big data i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permeti millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte big data dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'aquesta tipologia. Conèixer les noves tendències, en particular, el fenomen de les dades massives ( big data ), que representa el tractament i la interpretació de dades de més volum, varietat, complexitat i velocitat, procedents de múltiples fonts. Entendre i saber-ne aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques. Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades, els mètodes i els algorismes més habituals i els seus usos aplicats en diferents empreses i organitzacions. Saber utilitzar a nivell d'usuari avançat una suite completa d'intel·ligència de negoci, un sistema d'interrogació i una eina d'estadística avançada per a l'anàlisi de dades. Objectius específics Conèixer i saber construir i utilitzar un sistema de data lakes . Conèixer i saber utilitzar les arquitectures i eines de sistemes de gestió de dades massives. Conèixer i saber utilitzar sistemes de processament en batch . Conèixer i saber utilitzar sistemes de processament en streaming . Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte de big data dins de l'empresa. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és un àmbit híbrid en què conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i responsabilitats sobre la intel·ligència de negoci dins de les empreses de tota mena. El diploma d'expert de Big Data es recomana a estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. Cal disposar de coneixements de programació . En cas de no disposar de coneixements, poden adquirir-se mitjançant el diploma d'expert Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) o cursant de forma independent algun dels cursos. Així mateix, és aconsellable el coneixement de l' anglès a nivell escrit . En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat, en funció de la formació d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i la metodologia de l'Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix D'acord amb la nostra experiència al llarg dels últims deu anys, els estudiants del màster i els programes de Business Intelligence i Big Data Analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de màrqueting i vendes, operacions i recursos humans. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació. Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. En els últims anys, el màster està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert de Big Data és la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci i el disseny i construcció de sistemes d'informació de big data , per treballar a diferents departaments d'empreses o organitzacions o en centres de competències transversals. L'especialitat habilita per a les sortides professionals següents: Responsables, caps de projecte o analistes de big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades, que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes de big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats en big data , i també productes o serveis basats en dades. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert de Big Data és la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci i el disseny i construcció de sistemes d'informació de big data , per treballar a diferents departaments d'empreses o organitzacions o en centres de competències transversals. L'especialitat habilita per a les sortides professionals següents: Responsables, caps de projecte o analistes de big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades, que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes de big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats en big data , i també productes o serveis basats en dades. La UOC disposa d'una borsa de treball i acords amb empreses per fer pràctiques voluntàries. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Big Data Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs El programa no requereix formalment una formació o titulació específica d'origen. Cal disposar de coneixements de programació i bases de dades relacionals . En cas de no tenir aquests coneixements, es poden adquirir mitjançant el curs d' SQL per a l'anàlisi de dades que forma part de l'especialització de Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) o haver cursat prèviament l'especialització de Gestió de Dades . En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat, en funció de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Es recomana un coneixement de l'anglès a nivell escrit . Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Big Data Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.295 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-big-data.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Big Data Presentació La intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades, amb diferents noms ( business intelligence , business analytics , data science , big data , etc.), és actualment l'àrea amb més demanda de professionals qualificats, la font més important d'inversió de les empreses en sistemes d'informació i la causa majoritària de creació de negocis de productes i serveis a tot el món. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Les tecnologies de big data (data lakes, batch processing i stream processing ) han esdevingut el pilar de moltes de les principals organitzacions actuals que donen suport a la majoria de les aplicacions diferencials. Estem parlant de sistemes de recomanació, de personalització o de creació d'experiències d'usuari úniques per posar diversos exemples. Ser capaços d'entendre, dissenyar, implementar i mantenir sistemes fonamentats en aquestes tecnologies és una capacitat crítica per a les organitzacions que volen ser rellevants en els propers anys. El diploma d'expert de Big Data es dirigeix a proporcionar als professionals de perfil tecnològic capacitats pràctiques per dissenyar i implementar sistemes de macrodades o big data que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic - machine learning -). Les tecnologies de big data (data lakes, batch processing i stream processing ) han esdevingut el pilar de moltes de les principals organitzacions actuals que donen suport a la majoria de les aplicacions diferencials. Estem parlant de sistemes de recomanació, de personalització o de creació d'experiències d'usuari úniques per posar diversos exemples. Ser capaços d'entendre, dissenyar, implementar i mantenir sistemes fonamentats en aquestes tecnologies és una capacitat crítica per a les organitzacions que volen ser rellevants en els propers anys. El diploma d'expert de Big Data es dirigeix a proporcionar als professionals de perfil tecnològic capacitats pràctiques per dissenyar i implementar sistemes de macrodades o big data que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic - machine learning -). Aquesta activitat proporciona a l'estudiant una immersió en profunditat a múltiples components que formen part d'una plataforma de dades enfocant la seva carrera professional cap a l'enginyeria de dades. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 18 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Big Data Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per dissenyar i implementar sistemes de big data que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic - machine learning -). Es compon de les assignatures següents: Data lakes (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un llac de dades ( data lakes ) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per dissenyar i implementar sistemes de big data que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic - machine learning -). Es compon de les assignatures següents: Data lakes (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un llac de dades ( data lakes ) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es donen pautes per construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies de batch processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives ( big data ), un dels casos principals d'ús és l'emmagatzematge, el processament i l'anàlisi de grans volums de dades en llargs períodes de temps. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per lots ( batch processing ) que responen a aquesta necessitat. Es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera conceptual i pràctica mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies d' stream processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives ( big data ), un dels casos principals d'ús és treballar amb dades en temps real. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per fluxos ( stream processing ) que responen a aquesta necessitat. Mitjançant la resolució d'un cas pràctic es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines especialitzades com ara Cloudera, i també amb els frameworks de processament Apache Flink, Apache Spark o Storm. La universitat compta amb un ecosistema de dades propi per realitzar les activitats pràctiques. Recursos per a l'aprenentatge Recursos comuns per a l'aprenentatge L'estudiant disposa, al llarg del programa, de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d' adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dona servei de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de BI i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en temes relacionats amb la programació, especialment en llenguatge R. Recursos per a l'aprenentatge Recursos comuns per a l'aprenentatge L'estudiant disposa, al llarg del programa, de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d' adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en diploma d'especialització), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dona servei de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de BI i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en temes relacionats amb la programació, especialment en llenguatge R. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat : un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, un wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Recursos d'anivellament , com ara tutorials, vídeos i materials docents d'altres programes de la UOC, per a aquells estudiants que presentin mancances de formació en àmbits d'empresa, sistemes d'informació, estadística o tecnologies. Una borsa de treball , tant per a ofertes de feina estable com per a la realització de pràctiques voluntàries a empreses. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d' IBM , Microsoft , Cloudera , QlikView i T ableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R , de la qual disposem de manuals, tutorials i un web de continguts. Les nostres eines de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar a l'ordinador de l'estudiant o accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). En la descripció de cada especialitat i assignatura, s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants actuals o nous. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Big Data forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Expert de Big Data Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Diploma d'Expert de Big Data Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes de big data i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permeti millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte big data dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'aquesta tipologia. Objectius D'acord amb les tendències actuals en formació universitària i amb l'experiència de la UOC en programes virtuals, els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Objectius generals Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes de big data i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permeti millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte big data dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'aquesta tipologia. Conèixer les noves tendències, en particular, el fenomen de les dades massives ( big data ), que representa el tractament i la interpretació de dades de més volum, varietat, complexitat i velocitat, procedents de múltiples fonts. Entendre i saber-ne aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques. Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades, els mètodes i els algorismes més habituals i els seus usos aplicats en diferents empreses i organitzacions. Saber utilitzar a nivell d'usuari avançat una suite completa d'intel·ligència de negoci, un sistema d'interrogació i una eina d'estadística avançada per a l'anàlisi de dades. Objectius específics Conèixer i saber construir i utilitzar un sistema de data lakes . Conèixer i saber utilitzar les arquitectures i eines de sistemes de gestió de dades massives. Conèixer i saber utilitzar sistemes de processament en batch . Conèixer i saber utilitzar sistemes de processament en streaming . Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte de big data dins de l'empresa. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és un àmbit híbrid en què conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i responsabilitats sobre la intel·ligència de negoci dins de les empreses de tota mena. El diploma d'expert de Big Data es recomana a estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. Cal disposar de coneixements de programació . En cas de no disposar de coneixements, poden adquirir-se mitjançant el diploma d'expert Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) o cursant de forma independent algun dels cursos. Així mateix, és aconsellable el coneixement de l' anglès a nivell escrit . En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat, en funció de la formació d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i la metodologia de l'Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix D'acord amb la nostra experiència al llarg dels últims deu anys, els estudiants del màster i els programes de Business Intelligence i Big Data Analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de màrqueting i vendes, operacions i recursos humans. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació. Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. En els últims anys, el màster està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert de Big Data és la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci i el disseny i construcció de sistemes d'informació de big data , per treballar a diferents departaments d'empreses o organitzacions o en centres de competències transversals. L'especialitat habilita per a les sortides professionals següents: Responsables, caps de projecte o analistes de big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades, que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes de big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats en big data , i també productes o serveis basats en dades. Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert de Big Data és la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci i el disseny i construcció de sistemes d'informació de big data , per treballar a diferents departaments d'empreses o organitzacions o en centres de competències transversals. L'especialitat habilita per a les sortides professionals següents: Responsables, caps de projecte o analistes de big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades, que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes de big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats en big data , i també productes o serveis basats en dades. La UOC disposa d'una borsa de treball i acords amb empreses per fer pràctiques voluntàries. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Big Data Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs El programa no requereix formalment una formació o titulació específica d'origen. Cal disposar de coneixements de programació i bases de dades relacionals . En cas de no tenir aquests coneixements, es poden adquirir mitjançant el curs d' SQL per a l'anàlisi de dades que forma part de l'especialització de Competències d'Anàlisi ( Data Literacy ) o haver cursat prèviament l'especialització de Gestió de Dades . En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat, en funció de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Es recomana un coneixement de l'anglès a nivell escrit . Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Big Data Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.295 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-ciutats-intel-ligents-ciutadania Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Presentació L’especialització en Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania aporta coneixements teòrics, com també instruments i mètodes per a analitzar i avaluar els canvis produïts en la societat del coneixement que influeixen en els processos espacials, econòmics i socials, i proposar accions per a la construcció col·lectiva i integral de ciutats obertes i col·laboratives. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar Ciutats més intel·ligents i ciutadania? Evolucionen, innoven i es fan complexes, mogudes per la intel·ligència col·lectiva i els avenços tecnològics que hi ha hagut al llarg de la història. Poden ser més intel·ligents les ciutats? Podríem anomenar més intel·ligents aquelles ciutats el projecte smart de les quals va més enllà de l'ús de les noves tecnologies de la informació i comunicació (TIC) per a assolir més eficiència energètica i reactivar-ne l'economia. Són ciutats capaces de connectar la tecnologia amb l'urbà i, per tant, amb els seus ciutadans. Que utilitzen la tecnologia com a facilitadora del desenvolupament sostenible, de millors i més eficaços serveis urbans, de la transparència en l'administració i també, i sobretot, de l'apoderament dels seus ciutadans, de la democratització de la innovació, de l'exercici del dret a la ciutat... El diploma d'expert de Ciutats més intel·ligents i ciutadania, ens apropem a aquestes ciutats. Per què estudiar Ciutats més intel·ligents i ciutadania? Evolucionen, innoven i es fan complexes, mogudes per la intel·ligència col·lectiva i els avenços tecnològics que hi ha hagut al llarg de la història. Poden ser més intel·ligents les ciutats? Podríem anomenar més intel·ligents aquelles ciutats el projecte smart de les quals va més enllà de l'ús de les noves tecnologies de la informació i comunicació (TIC) per a assolir més eficiència energètica i reactivar-ne l'economia. Són ciutats capaces de connectar la tecnologia amb l'urbà i, per tant, amb els seus ciutadans. Que utilitzen la tecnologia com a facilitadora del desenvolupament sostenible, de millors i més eficaços serveis urbans, de la transparència en l'administració i també, i sobretot, de l'apoderament dels seus ciutadans, de la democratització de la innovació, de l'exercici del dret a la ciutat... El diploma d'expert de Ciutats més intel·ligents i ciutadania, ens apropem a aquestes ciutats. Es tracta de ciutats connectades, obertes i col·laboratives que a través de la interacció contínua i acció col·lectiva busquen respostes a les noves necessitats i oportunitats a partir dels canvis produïts en la societat del coneixement, que influeixen en els processos espacials, econòmics i socials. L'objectiu és respondre a la demanda creixent de professionals amb competències transversals, que entenguin aquestes ciutats des de la seva complexitat i siguin capaços d'actuar de forma integral, tant en empreses privades de consultoria, prestadores de serveis, etc., com en l'Administració pública o en organitzacions no governamentals. Enllaços d'interés: Vídeo Sesión informativa programa Smart cities: ciudad y tecnología Webinar Smart Cities: Tecnologías al Servicio del ciudadano Blog Informática++ Blog de Gestión de la Ciudad y Urbanismo Smart City Expo World Congress Colección de "Gestión de la Ciudad" en Editorial UOC Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 16 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Diploma d'expert de Ciutats més intel·ligents i ciutadania (16 ECTS) Assignatura 1. Transformacions urbanes (4 crèdits ECTS) Cap a un món urbà Dimensions de la ciutat La ciutat metropolitana Estratègies d'innovació urbana Assignatura 2. Govern local i innovació (4 ECTS) Els nous reptes dels governs locals El govern local Participació ciutadana i innovació democràtica Innovació en la gestió de la ciutat Assignatura 3. Tecnopolítica, xarxes i ciutadania (4 ECTS) Revolució digital i globalització Límits de les institucions de l'era industrial Ètica hacker, procomú i economia del do. Innovació social, innovació oberta i innovació social oberta Tecnopolítica, plataformes de cooperació i partits-xarxa Assignatura 4. Nova economia urbana (4 ECTS) Gestió pública i economia ciutadana Projecte estratègic ciutadà Dinamització econòmica urbana Estratègies per a una economia ciutadana Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Ciutat i Urbanisme Diploma d'Expert: Urbanisme per Fer Ciutat Diploma d'Expert: Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Curs: Anàlisi de dades urbanes Aquesta especialització forma part de l’oferta pròpia derivada del màster universitari de Ciutat i Urbanisme. Els estudiants que cursin o hagin cursat aquesta o altres especialitzacions de l’oferta pròpia derivada del màster universitari de Ciutat i Urbanisme podran sol·licitar-ne la convalidació i l’accés a aquest programa. Els estudiants procedents de les titulacions pròpies extingides del màster de Ciutat i Urbanisme i el màster de Gestió de la Ciutat, o de la seva oferta derivada (postgraus i especialitzacions), podran sol·licitar la convalidació i adaptació al màster universitari segons les equivalències previstes. En tots dos casos, els estudiants hauran de complir els requisits d’accés a la titulació. El canvi de pla d’estudis no implica cap cost de convalidació. Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Professorat Direcció d'estudis Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Col·laboradors Francisco Emmanuel González Gil Josep Antoni Xurigue Camprubi Marta Continente Gonzalo Roger Sunyer Tacher Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Oferir els continguts i les activitats formatives que promoguin que els estudiants siguin capaços d'analitzar i avaluar les realitats urbanes des d'una perspectiva integral i transversal. Oferir activitats formatives i espais de treball en línia adequats perquè els estudiants puguin adquirir les capacitats d'exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Oferir les activitats formatives que possibilitin als estudiants aplicar els coneixements teòrics a la pràctica, mitjançant l'elaboració de propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfil El perfil preferent de l'estudiant és pluridisciplinari, procedent dels àmbits de l'arquitectura, les enginyeries, l'administració i la direcció d'empreses, l'Administració pública, l'economia, el dret, les ciències polítiques, l'urbanisme, la sociologia, l'antropologia, la geografia, la psicologia (social, comunitària, de la ciutat o urbana) o les ciències ambientals. Competències Competències generals Pensar i raonar de manera analítica i crítica. Generar i proposar noves idees que responguin satisfactòriament a les necessitats i demandes de realitats concretes. Treballar de manera col·laborativa en un entorn pluridisciplinari, aprenent dels altres i amb els altres, per al desenvolupament de nou coneixement. Comprendre el llenguatge i les propostes d'altres especialitats. Competències específiques de la titulació Analitzar, avaluar i interrelacionar els diferents elements i variables que componen les realitats urbanes, amb criteris eticopolítics que orientin propostes d'intervenció, el disseny de polítiques i la presa de decisió. Exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat, els processos urbans i l'urbanisme, de forma lògica i estructurada i des d'una perspectiva integral i transdisciplinària. Competències Competències generals Pensar i raonar de manera analítica i crítica. Generar i proposar noves idees que responguin satisfactòriament a les necessitats i demandes de realitats concretes. Treballar de manera col·laborativa en un entorn pluridisciplinari, aprenent dels altres i amb els altres, per al desenvolupament de nou coneixement. Comprendre el llenguatge i les propostes d'altres especialitats. Competències específiques de la titulació Analitzar, avaluar i interrelacionar els diferents elements i variables que componen les realitats urbanes, amb criteris eticopolítics que orientin propostes d'intervenció, el disseny de polítiques i la presa de decisió. Exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat, els processos urbans i l'urbanisme, de forma lògica i estructurada i des d'una perspectiva integral i transdisciplinària. Incorporar en positiu propostes d'altres agents i col·lectius que actuen en la gestió i construcció de la ciutat amb la finalitat de promoure una millor participació i avançar en el procés de presa de decisions. Elaborar i gestionar amb èxit propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes, que responguin de integralment a les necessitats emergents derivades dels canvis econòmics, socials i culturals del context urbà actual. Aprofitar de forma crítica les oportunitats que ofereix la revolució digital per a l'elaboració de propostes dirigides a la construcció de ciutats obertes, col·laboratives i sostenibles. Competències transversals de la UOC Usar i aplicar les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. Comunicar-se eficaçment de forma escrita per a la vida acadèmica i professional. Resultats d'aprenentatge del conjunt de les assignatures: Descriure els processos de conformació de les regions metropolitanes i argumentar sobre els seus desafiaments i implicacions en la governabilitat, la gestió i la planificació d'un territori concret. Contrastar i argumentar sobre els principals conceptes associats amb les TIC i els processos de transformació urbana, i avaluar els diferents models de ciutat connectada (centralitzadora x col·laborativa). Elaborar informes i propostes per a estratègies o programes urbans de la ciutat del coneixement. Identificar i analitzar els reptes polítics de les ciutats en l'actualitat i avaluar i comparar el grau d'autonomia local de diferents realitats urbanes. Analitzar els fonaments del govern obert i la participació ciutadana, i avaluar experiències concretes. Identificar els actors, sistemes d'informació i infraestructures que actuen en el desenvolupament de les ciutats connectades, obertes i col·laboratives, i proposar un projecte de servei públic, basat en dades i centrat en l'usuari per a una ciutat concreta. Identificar les limitacions de les institucions i avaluar les oportunitats que ofereix la revolució digital en la comunicació, l'organització i l'acció polítiques. Analitzar i valorar els moviments en xarxa i les pràctiques tecnopolítiques emergents en l'actualitat com a via de l'apoderament de la nova ciutadania. Identificar, analitzar i avaluar les febleses, fortaleses i oportunitats de l'escenari econòmic actual d'una ciutat o territori i determinar els actors econòmics que incideixen en aquest i en la seva capacitat competitiva. Identificar i sintetitzar els principals elements estratègics que poden impulsar una economia urbana al servei dels seus ciutadans i establir estratègies i plans d'actuació, en un equip multidisciplinari, que situïn el ciutadà al centre del pla o que contribueixin al canvi cap a una economia ciutadana. A qui es dirigeix El programa Ciutat i Urbanisme al qual pertany aquesta especialització es dirigeix a aquelles persones que vulguin aprofundir, reciclar o actualitzar els seus coneixements sobre la ciutat del segle xxi, els seus mecanismes de gestió, les polítiques urbanes i les eines d'anàlisi i intervenció per al disseny de polítiques integrals que promoguin el dret a la ciutat. L'especialitat no renuncia al caràcter transdisciplinari del programa, per la qual cosa es dirigeix a professionals o acadèmics de diferents disciplines. Sortides professionals L'especialització capacita l'estudiant per a treballar en equips multidisciplinaris en els sectors següents: Administració pública en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme, tant en el quadre tècnic com polític. Consultories privades, entitats o tercer sector que gestionen, atenen o dissenyen solucions a problemes inherents a les ciutats. Investigació o docència que tenen com focus les realitats urbanes. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals Tenir 2 anys d’experiència laboral i/o professional en els àmbits*: - Advocacia i Procura - Acció Humanitària - Ciència Política - Ciutat i Urbanisme - Conflicte Internacional - Criminologia - Diplomàcia - Dret - Drets Humans i Democràcia - Fiscalitat - Mediació - Relacions Internacionals - Gestió i administració pública - Cooperació Internacional Si l'experiència no és en l'àmbit que s'ha establert però és en un altre àmbit es valorarà en cada cas. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.185 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-ciutats-intel-ligents-ciutadania.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Presentació L’especialització en Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania aporta coneixements teòrics, com també instruments i mètodes per a analitzar i avaluar els canvis produïts en la societat del coneixement que influeixen en els processos espacials, econòmics i socials, i proposar accions per a la construcció col·lectiva i integral de ciutats obertes i col·laboratives. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar Ciutats més intel·ligents i ciutadania? Evolucionen, innoven i es fan complexes, mogudes per la intel·ligència col·lectiva i els avenços tecnològics que hi ha hagut al llarg de la història. Poden ser més intel·ligents les ciutats? Podríem anomenar més intel·ligents aquelles ciutats el projecte smart de les quals va més enllà de l'ús de les noves tecnologies de la informació i comunicació (TIC) per a assolir més eficiència energètica i reactivar-ne l'economia. Són ciutats capaces de connectar la tecnologia amb l'urbà i, per tant, amb els seus ciutadans. Que utilitzen la tecnologia com a facilitadora del desenvolupament sostenible, de millors i més eficaços serveis urbans, de la transparència en l'administració i també, i sobretot, de l'apoderament dels seus ciutadans, de la democratització de la innovació, de l'exercici del dret a la ciutat... El diploma d'expert de Ciutats més intel·ligents i ciutadania, ens apropem a aquestes ciutats. Per què estudiar Ciutats més intel·ligents i ciutadania? Evolucionen, innoven i es fan complexes, mogudes per la intel·ligència col·lectiva i els avenços tecnològics que hi ha hagut al llarg de la història. Poden ser més intel·ligents les ciutats? Podríem anomenar més intel·ligents aquelles ciutats el projecte smart de les quals va més enllà de l'ús de les noves tecnologies de la informació i comunicació (TIC) per a assolir més eficiència energètica i reactivar-ne l'economia. Són ciutats capaces de connectar la tecnologia amb l'urbà i, per tant, amb els seus ciutadans. Que utilitzen la tecnologia com a facilitadora del desenvolupament sostenible, de millors i més eficaços serveis urbans, de la transparència en l'administració i també, i sobretot, de l'apoderament dels seus ciutadans, de la democratització de la innovació, de l'exercici del dret a la ciutat... El diploma d'expert de Ciutats més intel·ligents i ciutadania, ens apropem a aquestes ciutats. Es tracta de ciutats connectades, obertes i col·laboratives que a través de la interacció contínua i acció col·lectiva busquen respostes a les noves necessitats i oportunitats a partir dels canvis produïts en la societat del coneixement, que influeixen en els processos espacials, econòmics i socials. L'objectiu és respondre a la demanda creixent de professionals amb competències transversals, que entenguin aquestes ciutats des de la seva complexitat i siguin capaços d'actuar de forma integral, tant en empreses privades de consultoria, prestadores de serveis, etc., com en l'Administració pública o en organitzacions no governamentals. Enllaços d'interés: Vídeo Sesión informativa programa Smart cities: ciudad y tecnología Webinar Smart Cities: Tecnologías al Servicio del ciudadano Blog Informática++ Blog de Gestión de la Ciudad y Urbanismo Smart City Expo World Congress Colección de "Gestión de la Ciudad" en Editorial UOC Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 16 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Diploma d'expert de Ciutats més intel·ligents i ciutadania (16 ECTS) Assignatura 1. Transformacions urbanes (4 crèdits ECTS) Cap a un món urbà Dimensions de la ciutat La ciutat metropolitana Estratègies d'innovació urbana Assignatura 2. Govern local i innovació (4 ECTS) Els nous reptes dels governs locals El govern local Participació ciutadana i innovació democràtica Innovació en la gestió de la ciutat Assignatura 3. Tecnopolítica, xarxes i ciutadania (4 ECTS) Revolució digital i globalització Límits de les institucions de l'era industrial Ètica hacker, procomú i economia del do. Innovació social, innovació oberta i innovació social oberta Tecnopolítica, plataformes de cooperació i partits-xarxa Assignatura 4. Nova economia urbana (4 ECTS) Gestió pública i economia ciutadana Projecte estratègic ciutadà Dinamització econòmica urbana Estratègies per a una economia ciutadana Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Ciutat i Urbanisme Curs: Anàlisi de dades urbanes Diploma d'Expert: Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Diploma d'Expert: Urbanisme per Fer Ciutat Aquesta especialització forma part de l’oferta pròpia derivada del màster universitari de Ciutat i Urbanisme. Els estudiants que cursin o hagin cursat aquesta o altres especialitzacions de l’oferta pròpia derivada del màster universitari de Ciutat i Urbanisme podran sol·licitar-ne la convalidació i l’accés a aquest programa. Els estudiants procedents de les titulacions pròpies extingides del màster de Ciutat i Urbanisme i el màster de Gestió de la Ciutat, o de la seva oferta derivada (postgraus i especialitzacions), podran sol·licitar la convalidació i adaptació al màster universitari segons les equivalències previstes. En tots dos casos, els estudiants hauran de complir els requisits d’accés a la titulació. El canvi de pla d’estudis no implica cap cost de convalidació. Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Professorat Direcció d'estudis Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Col·laboradors Francisco Emmanuel González Gil Josep Antoni Xurigue Camprubi Marta Continente Gonzalo Roger Sunyer Tacher Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Oferir els continguts i les activitats formatives que promoguin que els estudiants siguin capaços d'analitzar i avaluar les realitats urbanes des d'una perspectiva integral i transversal. Oferir activitats formatives i espais de treball en línia adequats perquè els estudiants puguin adquirir les capacitats d'exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Oferir les activitats formatives que possibilitin als estudiants aplicar els coneixements teòrics a la pràctica, mitjançant l'elaboració de propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfil El perfil preferent de l'estudiant és pluridisciplinari, procedent dels àmbits de l'arquitectura, les enginyeries, l'administració i la direcció d'empreses, l'Administració pública, l'economia, el dret, les ciències polítiques, l'urbanisme, la sociologia, l'antropologia, la geografia, la psicologia (social, comunitària, de la ciutat o urbana) o les ciències ambientals. Competències Competències generals Pensar i raonar de manera analítica i crítica. Generar i proposar noves idees que responguin satisfactòriament a les necessitats i demandes de realitats concretes. Treballar de manera col·laborativa en un entorn pluridisciplinari, aprenent dels altres i amb els altres, per al desenvolupament de nou coneixement. Comprendre el llenguatge i les propostes d'altres especialitats. Competències específiques de la titulació Analitzar, avaluar i interrelacionar els diferents elements i variables que componen les realitats urbanes, amb criteris eticopolítics que orientin propostes d'intervenció, el disseny de polítiques i la presa de decisió. Exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat, els processos urbans i l'urbanisme, de forma lògica i estructurada i des d'una perspectiva integral i transdisciplinària. Competències Competències generals Pensar i raonar de manera analítica i crítica. Generar i proposar noves idees que responguin satisfactòriament a les necessitats i demandes de realitats concretes. Treballar de manera col·laborativa en un entorn pluridisciplinari, aprenent dels altres i amb els altres, per al desenvolupament de nou coneixement. Comprendre el llenguatge i les propostes d'altres especialitats. Competències específiques de la titulació Analitzar, avaluar i interrelacionar els diferents elements i variables que componen les realitats urbanes, amb criteris eticopolítics que orientin propostes d'intervenció, el disseny de polítiques i la presa de decisió. Exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat, els processos urbans i l'urbanisme, de forma lògica i estructurada i des d'una perspectiva integral i transdisciplinària. Incorporar en positiu propostes d'altres agents i col·lectius que actuen en la gestió i construcció de la ciutat amb la finalitat de promoure una millor participació i avançar en el procés de presa de decisions. Elaborar i gestionar amb èxit propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes, que responguin de integralment a les necessitats emergents derivades dels canvis econòmics, socials i culturals del context urbà actual. Aprofitar de forma crítica les oportunitats que ofereix la revolució digital per a l'elaboració de propostes dirigides a la construcció de ciutats obertes, col·laboratives i sostenibles. Competències transversals de la UOC Usar i aplicar les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. Comunicar-se eficaçment de forma escrita per a la vida acadèmica i professional. Resultats d'aprenentatge del conjunt de les assignatures: Descriure els processos de conformació de les regions metropolitanes i argumentar sobre els seus desafiaments i implicacions en la governabilitat, la gestió i la planificació d'un territori concret. Contrastar i argumentar sobre els principals conceptes associats amb les TIC i els processos de transformació urbana, i avaluar els diferents models de ciutat connectada (centralitzadora x col·laborativa). Elaborar informes i propostes per a estratègies o programes urbans de la ciutat del coneixement. Identificar i analitzar els reptes polítics de les ciutats en l'actualitat i avaluar i comparar el grau d'autonomia local de diferents realitats urbanes. Analitzar els fonaments del govern obert i la participació ciutadana, i avaluar experiències concretes. Identificar els actors, sistemes d'informació i infraestructures que actuen en el desenvolupament de les ciutats connectades, obertes i col·laboratives, i proposar un projecte de servei públic, basat en dades i centrat en l'usuari per a una ciutat concreta. Identificar les limitacions de les institucions i avaluar les oportunitats que ofereix la revolució digital en la comunicació, l'organització i l'acció polítiques. Analitzar i valorar els moviments en xarxa i les pràctiques tecnopolítiques emergents en l'actualitat com a via de l'apoderament de la nova ciutadania. Identificar, analitzar i avaluar les febleses, fortaleses i oportunitats de l'escenari econòmic actual d'una ciutat o territori i determinar els actors econòmics que incideixen en aquest i en la seva capacitat competitiva. Identificar i sintetitzar els principals elements estratègics que poden impulsar una economia urbana al servei dels seus ciutadans i establir estratègies i plans d'actuació, en un equip multidisciplinari, que situïn el ciutadà al centre del pla o que contribueixin al canvi cap a una economia ciutadana. A qui es dirigeix El programa Ciutat i Urbanisme al qual pertany aquesta especialització es dirigeix a aquelles persones que vulguin aprofundir, reciclar o actualitzar els seus coneixements sobre la ciutat del segle xxi, els seus mecanismes de gestió, les polítiques urbanes i les eines d'anàlisi i intervenció per al disseny de polítiques integrals que promoguin el dret a la ciutat. L'especialitat no renuncia al caràcter transdisciplinari del programa, per la qual cosa es dirigeix a professionals o acadèmics de diferents disciplines. Sortides professionals L'especialització capacita l'estudiant per a treballar en equips multidisciplinaris en els sectors següents: Administració pública en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme, tant en el quadre tècnic com polític. Consultories privades, entitats o tercer sector que gestionen, atenen o dissenyen solucions a problemes inherents a les ciutats. Investigació o docència que tenen com focus les realitats urbanes. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals Tenir 2 anys d’experiència laboral i/o professional en els àmbits*: - Advocacia i Procura - Acció Humanitària - Ciència Política - Ciutat i Urbanisme - Conflicte Internacional - Criminologia - Diplomàcia - Dret - Drets Humans i Democràcia - Fiscalitat - Mediació - Relacions Internacionals - Gestió i administració pública - Cooperació Internacional Si l'experiència no és en l'àmbit que s'ha establert però és en un altre àmbit es valorarà en cada cas. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.185 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-edicio-correccio-avancada-text Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Edició i Correcció Avançades del Text Presentació En qualsevol dispositiu de lectura, la presentació rigorosa d'un text, amb una estructura i una qualitat lingüístiques òptimes, i del material gràfic és indispensable per a atorgar-hi solvència. Per això, tots els llibres han de passar per un procés de correcció i d'edició, que en garanteixi la qualitat lingüística, gràfica, estructural i material. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. En aquest diploma d'expert s'aprenen les fases de l'edició, des de la recepció de l'original fins a la impressió o tancament del format electrònic. És un curs eminentment pràctic, que serà profitós tant per a les persones que es volen introduir en la correcció i l'edició de textos com per a les que vulguin perfeccionar els coneixements que en tinguin, adquirits per formació o per experiència. En la primera assignatura, els estudiants aprendran a analitzar críticament un original i a conèixer, a partir de les convencions del món editorial, el grau d'intervenció que exigeix cada fase del procés. En la segona, adquiriran les habilitats necessàries per tenir uns coneixements aprofundits de correcció tipogràfica i identificar les parts interiors i exteriors del llibre per a supervisar-ne l'organització. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 10 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest diploma d'expert consta de dues assignatures obligatòries de cinc crèdits ECTS i es cursa en un semestre (octubre- febrer): Edició i correcció del text I (assignatura compartida amb el màster de formació permanent en Edició Digital) (5 crèdits): Tipologia i valoració de l'original Estructura i diagramació Convencions editorials Criteris de correcció Correcció d'original o d'estil Correcció de compaginades o ortotipogràfica Edició i correcció del text II (assignatura específica d'aquest curs d'especialització centrada en la corrección tipogràfica) ( 5 crèdits): Els grafismes Els blancs o contragrafismes Eines per a la composició i la revisió de textos i les mesures tipogràfiques La part inicial de l’obra (els inicis o principis) El cos de l’obra La part final de l’obra (els finals) Els elements externs del llibre Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Col·laboradors Tutor Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Col·laboradors Josep M. Mestres Laia Campamà Mormeneo Marta Valldeperas Ferrer Mireia Trias Freixa Tutor Joan Carles Navarro García Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectiu principal Adquirir criteris com a autor, redactor, corrector o editor professionals. Objectius específics Aprendre les fases de l'edició d'un text. Analitzar críticament l'estructura i la qualitat lingüística d'un text. Conèixer els criteris de les editorials. Interpretar el grau d'intervenció en correccions d'originals o d'estil. Mesurar el grau d'intervenció en correccions ortotipogràfiques. Adquirir una formació integral en correcció tipogràfica. Conèixer les parts interiors i exteriors del llibre. Aprendre a supervisar l'organització del llibre. Competència bàsica Adquirir les experteses de tractament del text i de la producció editorial de manera integral, activa i pràctica. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Filòlegs Correctors Editors Autors interessats a autoeditar-se. Respecte a les competències específiques que treballem en aquest programa, m'agradaria destacar que aprendràs a : Competències genèriques Identificar i supervisar les fases de l'edició i correcció d'un text. Competències específiques Analitzar críticament l'estructura i la qualitat lingüística d'un text. Aplicar els criteris de les editorials. Interpretar el grau d'intervenció en correccions d'original o d'estil. Mesurar el grau d'intervenció en correccions ortotipogràfiques. Usar els materials i les eines de suport bibliogràfic pròpies del sector. Conèixer els criteris d'edició segons les diverses tipologies textuals. Corregir proves d'impremta segons els processos habituals. Identificar els criteris de correcció tipogràfica. Supervisar l'organització del llibre: tripa i coberta. Tractar i revisar els aspectes tipogràfics: grafismes, contragrafismes i compaginació. Aquesta diploma d'expert està dirigit als professionals de l'edició (com ara editors o correctors de textos), però també a filòlegs i a autors que vulguin autoeditar les seves pròpies obres. Correctors de textos en grans i petites editorials o del sector periodístic i dels mitjans de comunicació . Correctors i editors web d'empreses de comunicació. Editors de grups editorials , nacionals i internacionals. Editors independents . Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir coneixements superiors de gramàtica de la llengua en què es treballi (català o castellà). Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.365 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-edicio-correccio-avancada-text.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Edició i Correcció Avançades del Text Presentació En qualsevol dispositiu de lectura, la presentació rigorosa d'un text, amb una estructura i una qualitat lingüístiques òptimes, i del material gràfic és indispensable per a atorgar-hi solvència. Per això, tots els llibres han de passar per un procés de correcció i d'edició, que en garanteixi la qualitat lingüística, gràfica, estructural i material. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. En aquest diploma d'expert s'aprenen les fases de l'edició, des de la recepció de l'original fins a la impressió o tancament del format electrònic. És un curs eminentment pràctic, que serà profitós tant per a les persones que es volen introduir en la correcció i l'edició de textos com per a les que vulguin perfeccionar els coneixements que en tinguin, adquirits per formació o per experiència. En la primera assignatura, els estudiants aprendran a analitzar críticament un original i a conèixer, a partir de les convencions del món editorial, el grau d'intervenció que exigeix cada fase del procés. En la segona, adquiriran les habilitats necessàries per tenir uns coneixements aprofundits de correcció tipogràfica i identificar les parts interiors i exteriors del llibre per a supervisar-ne l'organització. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 10 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest diploma d'expert consta de dues assignatures obligatòries de cinc crèdits ECTS i es cursa en un semestre (octubre- febrer): Edició i correcció del text I (assignatura compartida amb el màster de formació permanent en Edició Digital) (5 crèdits): Tipologia i valoració de l'original Estructura i diagramació Convencions editorials Criteris de correcció Correcció d'original o d'estil Correcció de compaginades o ortotipogràfica Edició i correcció del text II (assignatura específica d'aquest curs d'especialització centrada en la corrección tipogràfica) ( 5 crèdits): Els grafismes Els blancs o contragrafismes Eines per a la composició i la revisió de textos i les mesures tipogràfiques La part inicial de l’obra (els inicis o principis) El cos de l’obra La part final de l’obra (els finals) Els elements externs del llibre Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Col·laboradors Tutor Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Col·laboradors Josep M. Mestres Laia Campamà Mormeneo Marta Valldeperas Ferrer Mireia Trias Freixa Tutor Joan Carles Navarro García Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectiu principal Adquirir criteris com a autor, redactor, corrector o editor professionals. Objectius específics Aprendre les fases de l'edició d'un text. Analitzar críticament l'estructura i la qualitat lingüística d'un text. Conèixer els criteris de les editorials. Interpretar el grau d'intervenció en correccions d'originals o d'estil. Mesurar el grau d'intervenció en correccions ortotipogràfiques. Adquirir una formació integral en correcció tipogràfica. Conèixer les parts interiors i exteriors del llibre. Aprendre a supervisar l'organització del llibre. Competència bàsica Adquirir les experteses de tractament del text i de la producció editorial de manera integral, activa i pràctica. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Filòlegs Correctors Editors Autors interessats a autoeditar-se. Respecte a les competències específiques que treballem en aquest programa, m'agradaria destacar que aprendràs a : Competències genèriques Identificar i supervisar les fases de l'edició i correcció d'un text. Competències específiques Analitzar críticament l'estructura i la qualitat lingüística d'un text. Aplicar els criteris de les editorials. Interpretar el grau d'intervenció en correccions d'original o d'estil. Mesurar el grau d'intervenció en correccions ortotipogràfiques. Usar els materials i les eines de suport bibliogràfic pròpies del sector. Conèixer els criteris d'edició segons les diverses tipologies textuals. Corregir proves d'impremta segons els processos habituals. Identificar els criteris de correcció tipogràfica. Supervisar l'organització del llibre: tripa i coberta. Tractar i revisar els aspectes tipogràfics: grafismes, contragrafismes i compaginació. Aquesta diploma d'expert està dirigit als professionals de l'edició (com ara editors o correctors de textos), però també a filòlegs i a autors que vulguin autoeditar les seves pròpies obres. Correctors de textos en grans i petites editorials o del sector periodístic i dels mitjans de comunicació . Correctors i editors web d'empreses de comunicació. Editors de grups editorials , nacionals i internacionals. Editors independents . Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir coneixements superiors de gramàtica de la llengua en què es treballi (català o castellà). Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Edició i Correcció Avançades del Text Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.365 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-edicio-digital-tecniques Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Tècniques d'Edició Digital Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres digitals i impresos i dissenyar estratègies digitals innovadores i creatives. El diploma d'expert en Tècniques d'edició digital us capacitarà per a saber concebre i implementar el procés de creació i producció de llibres tant en paper com en format EPUB, concebuts d'acord amb els estàndards de l'edició digital, que responguin a les necessitats i a les expectatives d'una àmplia tipologia de lectors. Desenvolupareu la capacitat d'associar coneixements de les diferents parcel·les de la cadena del llibre, i de fer-ho en contextos col·laboratius i flexibles. Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 15 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs d'especialització consta de tres assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS i es cursa en un semestre: Disseny i edició de cómics (5 ECTS) En aquesta assignatura descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Disseny de llibres i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Aquest curs d'especialització consta de tres assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS i es cursa en un semestre: Disseny i edició de cómics (5 ECTS) En aquesta assignatura descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Disseny de llibres i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Edició en EPUB I (5 ECTS) En aquesta assignatura duràs a terme el teu propi projecte d'edició d'un llibre electrònic, en el format EPUB. Comprendràs les bases tècniques que sustenten l'edició digital i adquiriràs el coneixement bàsic dels llenguatges d'edició HTML i CSS. Aprendràs a treballar amb programari de qualitat i en formats lliures, i comprendràs com s'ha de fer la transició cap a la indexació total i la web semàntica. El curs té com a objectiu habilitar-te per construir i editar llibres digitals complets, en el format estàndard i amb totes les garanties de qualitat tècnica. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Professorat Col·laboradors Tutor Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Col·laboradors Diego Horacio Javier Alcaraz Laia Planagumà Ramos Teresa Muñoz Xavier Pastor Villa Tutor Joan Carles Navarro García Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Comprendre el canvi de paradigma que representa el pas del llibre en paper al format digital dins del context de la societat de la informació. Adquirir les experteses de tractament del text i de la producció editorial de manera integral, activa i pràctica. Aprendre a editar llibres en paper, il·lustrats i en format EPUB. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa ha estat dissenyat amb mires eminentment professionalitzadores i té com a objectiu promoure l'ocupabilitat dels estudiants. Així, aposta per la formació de professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació, que és el que reclama avui el sector del llibre, immers en un procés profund de canvi. D'acord amb aquests objectius, s'ha prioritzat oferir els coneixements i les eines tecnològiques bàsiques per a la creació i producció de llibres tant en format paper com digital. Competències Saber-se adaptar a nous contextos laborals i tecnològics Coordinar equips multidisciplinaris Saber cercar i gestionar informació Adquirir bones capacitats comunicatives A qui es dirigeix Editors Creadors (escriptors, il·lustradors, traductors) Informàtics Sortides professionals Editors Dissenyadors i creadors de continguts digitals Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir unes competències bàsiques d'informàtica i d'anglès. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.050 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-edicio-digital-tecniques.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Tècniques d'Edició Digital Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres digitals i impresos i dissenyar estratègies digitals innovadores i creatives. El diploma d'expert en Tècniques d'edició digital us capacitarà per a saber concebre i implementar el procés de creació i producció de llibres tant en paper com en format EPUB, concebuts d'acord amb els estàndards de l'edició digital, que responguin a les necessitats i a les expectatives d'una àmplia tipologia de lectors. Desenvolupareu la capacitat d'associar coneixements de les diferents parcel·les de la cadena del llibre, i de fer-ho en contextos col·laboratius i flexibles. Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 15 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs d'especialització consta de tres assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS i es cursa en un semestre: Disseny i edició de cómics (5 ECTS) En aquesta assignatura descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Disseny de llibres i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Aquest curs d'especialització consta de tres assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS i es cursa en un semestre: Disseny i edició de cómics (5 ECTS) En aquesta assignatura descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Disseny de llibres i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Edició en EPUB I (5 ECTS) En aquesta assignatura duràs a terme el teu propi projecte d'edició d'un llibre electrònic, en el format EPUB. Comprendràs les bases tècniques que sustenten l'edició digital i adquiriràs el coneixement bàsic dels llenguatges d'edició HTML i CSS. Aprendràs a treballar amb programari de qualitat i en formats lliures, i comprendràs com s'ha de fer la transició cap a la indexació total i la web semàntica. El curs té com a objectiu habilitar-te per construir i editar llibres digitals complets, en el format estàndard i amb totes les garanties de qualitat tècnica. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Professorat Col·laboradors Tutor Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Col·laboradors Diego Horacio Javier Alcaraz Laia Planagumà Ramos Teresa Muñoz Xavier Pastor Villa Tutor Joan Carles Navarro García Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Comprendre el canvi de paradigma que representa el pas del llibre en paper al format digital dins del context de la societat de la informació. Adquirir les experteses de tractament del text i de la producció editorial de manera integral, activa i pràctica. Aprendre a editar llibres en paper, il·lustrats i en format EPUB. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa ha estat dissenyat amb mires eminentment professionalitzadores i té com a objectiu promoure l'ocupabilitat dels estudiants. Així, aposta per la formació de professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació, que és el que reclama avui el sector del llibre, immers en un procés profund de canvi. D'acord amb aquests objectius, s'ha prioritzat oferir els coneixements i les eines tecnològiques bàsiques per a la creació i producció de llibres tant en format paper com digital. Competències Saber-se adaptar a nous contextos laborals i tecnològics Coordinar equips multidisciplinaris Saber cercar i gestionar informació Adquirir bones capacitats comunicatives A qui es dirigeix Editors Creadors (escriptors, il·lustradors, traductors) Informàtics Sortides professionals Editors Dissenyadors i creadors de continguts digitals Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir unes competències bàsiques d'informàtica i d'anglès. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Tècniques d'Edició Digital Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.050 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-envelliment-nutricio-qualitat-vida Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Presentació El diploma d'expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida, es realitza amb la col·laboració de l' Institut de Formació Mèdica i Lideratge (IFMIL) 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'envelliment de la població és una molt bona notícia. Tot i axí hi ha moltes maneres d'envellir: física i cognitivament bé i en plenitud o amb dependència i solitud. A l’actualitat la nostra societat té eines per fomentar un envelliment saludable mitjançant programes en molts i diversos àmbits. El programa d' Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida , s’enfoca en els conceptes d'envelliment saludable, capacitat intrínseca , exercici físic , reserva cognitiva , alimentació i sexualitat , relacions afectives i socials . A partir d’estudis, experiències i models nacionals i internacionals avaluats, aquest programa d'especialització proporciona coneixements pràctics per aquelles persones interesades, des dels seus àmbits, en tractar i potenciar l’envelliment saludable. Aquest potenciament de l’envelliment saludable el trobem ara mateix a l’Atenció Primària. L'envelliment de la població és una molt bona notícia. Tot i axí hi ha moltes maneres d'envellir: física i cognitivament bé i en plenitud o amb dependència i solitud. A l’actualitat la nostra societat té eines per fomentar un envelliment saludable mitjançant programes en molts i diversos àmbits. El programa d' Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida , s’enfoca en els conceptes d'envelliment saludable, capacitat intrínseca , exercici físic , reserva cognitiva , alimentació i sexualitat , relacions afectives i socials . A partir d’estudis, experiències i models nacionals i internacionals avaluats, aquest programa d'especialització proporciona coneixements pràctics per aquelles persones interesades, des dels seus àmbits, en tractar i potenciar l’envelliment saludable. Aquest potenciament de l’envelliment saludable el trobem ara mateix a l’Atenció Primària. Per exemple a Catalunya s’han incorporat tres figures dels següents àmbits sanitaris, que a hores d’ara es consideren molt importants i imprescindibles: Professionals Fisioterapeutes Professionals Nutricionistes Professionals Psicòlegs (benestar emocional) Un dels encàrrecs que tenen aquestes figures és crear programes per millorar l'envelliment de la població i prevenir la discapacitat i la dependència, així com millorar la qualitat de vida de les persones grans. Les tres assignatures de l'Especialització d’Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida coincideixen perfectament amb l'activitat que es demana a aquests professionals respecte l'àmbit de l'envelliment de la població: Assignatura Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva (4 ECTS) Assignatura Alimentació i envelliment saludable (4 ECTS) Assignatura Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment (4 ECTS) Així, aquest programa treballa a través de reptes i exercicis adaptats al context de cada professional , facilitant que els coneixements adquirits s'apliquin directament a l'entorn de treball de l'àrea bàsica de salut i del context local en general del que formi part l’estudiant. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 12 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Per a obtenir aquest programa l'estudiant haurà de superar 12 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a assolir les competències associades amb una assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació de l'estudiant. El procés d'aprenentatge està basat en el model d'avaluació continuada (AC), és a dir, no es realitzaran proves finals presencials a cap de les assignatures. Aquest programa té una duració d'un semestre i consta de 3 assignatures obligatòries. Assignatura Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva (4 ECTS) Activitat física i exercici físic com a principal pilar de l'envelliment saludable. Reserva cognitiva i les intervencions per consolidar-la o millorar-la. Per a obtenir aquest programa l'estudiant haurà de superar 12 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a assolir les competències associades amb una assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació de l'estudiant. El procés d'aprenentatge està basat en el model d'avaluació continuada (AC), és a dir, no es realitzaran proves finals presencials a cap de les assignatures. Aquest programa té una duració d'un semestre i consta de 3 assignatures obligatòries. Assignatura Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva (4 ECTS) Activitat física i exercici físic com a principal pilar de l'envelliment saludable. Reserva cognitiva i les intervencions per consolidar-la o millorar-la. Fonaments d'epidemiologia de l'envelliment. Fragilitat i capacitat intrínseca. Sedentarisme, activitat física i exercici físic: conceptes i intervencions. Relacions entre cervell, funció física i exercici físic. Pautes pràctiques transformables en recomanacions individuals o programes de promoció. Assignatura Alimentació i envelliment saludable (4 ECTS) L'envelliment amb anys de vida viscuts amb plenitud i participació a la societat. L'alimentació com a pilar de l'envelliment saludable. L'alimentació en persones que fan exercici físic. La sostenibilitat social d'una alimentació saludable, i possibles desigualtats. Impacte del son en l'envelliment saludable i pautes d'higiene. Assignatura Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment (4 ECTS) Principals models actuals sobre les relacions humanes (sexuals, afectives i socials) durant l'envelliment. El paper mediador de la tecnologia Conceptualització, implicacions i rellevància de les relacions socioafectivosexuals sobre la qualitat de vida i salut dels adults grans. La importància dels enllaços socials en l'envelliment saludable. Anàlisi dels factors que conformen les intervencions exitoses. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Alimentació i envelliment saludable Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Professorat Col·laborador Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Professorat Diana Alicia Diaz Rizzolo Doctora en Biomedicina, màster en Medicina Traslacional i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Investigadora postdoctoral al Grup de Recerca Transversal en Atenció Primària (Hospital Clínic - IDIBAPS). Membre de l'Àrea de Nutrició de la "Sociedad Española de Endocrinología y Nutrición". Coordinadora del grup de treball d'Estils de vida de la "Sociedad Española de Diabetes". Web CV Pablo Vallejo Medina Doctor en Psicologia per la Universidad de Granada. Grau de Psicologia a la Universidad Miguel Hernández. Màster de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic per la Universidad de Granada. Més de 10 anys dexperiència docent. Professorat Col·laborador Anna Boronat Rigol Antonio Daniel Garcia Rojas Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa d' Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida són els següents: Emmarcar els conceptes d'envelliment saludable i els seus pilars. Conèixer programes internacionals avaluats per fomentar l'envelliment saludable. Donar eines per millorar l'atenció i cura de les persones grans en l'àmbit comunitari i domiciliari i per prescriure exercici físic i recomanacions nutricionals per a persones grans. Conèixer els principals problemes relacionats amb la solitud no desitjada i amb la millora de la sexualitat en persones grans. Adquirir instruments per millorar el disseny de projectes de recerca i innovació relacionats amb l'envelliment de la població. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa d' Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida va adreçada als perfils següents: Graduats en Medicina. Graduats o diplomats en Infermeria. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les Ciències de la Salut. Graduats o diplomats en Psicologia o estudis relacionats. Graduats en Fisioteràpia. Graduats en Nutrició Humana i Dietètica. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les Ciències Socials o Biològiques. Graduats en matèries econòmiques, administració d'empresa, titulacions relacionades amb les administracions públiques o enginyeries que tinguin a veure amb problemes i tasques relacionades amb l'envelliment. Professionals que realitzin la tasca de dissenyar o participar en programes dirigits a persones grans de la seva àrea, o vulguin millorar els seus coneixements per atendre millor la població. Competències Les competències d' Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida són les següents: Fomentar mesures i recomanacions adaptades d'envelliment saludable, a partir d'un diagnòstic situacional. Relacionar entre ells els pilars fonamentals de l'envelliment saludable. Proposar plans comunitaris integrats per a un envelliment saludable. Donar una visió comunitària i integradora de l'envelliment. Ajudar a conèixer, reflexionar i operativitzar sobre com involucrar els recursos comunitaris no sanitaris en programes integrats d'envelliment actiu i saludable. A qui es dirigeix Aquest programa es dirigeix principalment a: Professionals de la salut que s'enfrontin a la cura de persones grans. Professionals d'altres sectors (social, tercer sector). Professionals de la salut de l’atenció primària Professionals de la Fisioteràpia que vulguin o que ja s’enfoquin en el tractament de persones grans Professionals de la Nutrició Humana i la Dietètica enfocats en l’envelliment saludable. Professionals de la Psicologia de l’etapa de la vellesa. Treballadors de les administracions públiques que hagin de posar en marxa programes de promoció de l'envelliment saludable o de cures i gestió d'individus o poblacions que envelleixen. Persones que vulguin formar-se en la recerca, en la innovació o en l'emprenedoria (ciències biològiques, economia, etc.) vinculada a l'envelliment. Sortides professionals Un cop superat, l'estudiant tindrà coneixements especialitzats en: Foment de l'envelliment saludable. Atenció i cura de les persones grans en l'àmbit comunitari i domiciliari. Indicacions d'exercici físic i recomanacions nutricionals per a persones grans. Intervencions per reduir la solitud no desitjada i millorar la sexualitat en persones grans. Projectes d'innovació per al foment de l'envelliment saludable. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària prèvia. En cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement d'un mínim de 6 mesos d'experiència professional en els àmbits següents: -Sanitari (medicina, infermeria, psicologia, treball social, rehabilitació, nutrició) -De l'activitat física i l'esport -Biologia, biomedicina -Serveis socials o comunitaris -Administracions públiques -Gestió d'entitats privades de salut o social -Indústria, especialment relacionada amb la salut i el benestar -Qualsevol empresa amb programes orientats al benestar dels treballadors Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües que permeti la consulta i comprensió de recursos d'aprenentatge i articles científics en anglès . Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l' ús de les tecnologies de la informació i la comunicació . Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.640 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-envelliment-nutricio-qualitat-vida.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Presentació El diploma d'expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida, es realitza amb la col·laboració de l' Institut de Formació Mèdica i Lideratge (IFMIL) 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'envelliment de la població és una molt bona notícia. Tot i axí hi ha moltes maneres d'envellir: física i cognitivament bé i en plenitud o amb dependència i solitud. A l’actualitat la nostra societat té eines per fomentar un envelliment saludable mitjançant programes en molts i diversos àmbits. El programa d' Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida , s’enfoca en els conceptes d'envelliment saludable, capacitat intrínseca , exercici físic , reserva cognitiva , alimentació i sexualitat , relacions afectives i socials . A partir d’estudis, experiències i models nacionals i internacionals avaluats, aquest programa d'especialització proporciona coneixements pràctics per aquelles persones interesades, des dels seus àmbits, en tractar i potenciar l’envelliment saludable. Aquest potenciament de l’envelliment saludable el trobem ara mateix a l’Atenció Primària. L'envelliment de la població és una molt bona notícia. Tot i axí hi ha moltes maneres d'envellir: física i cognitivament bé i en plenitud o amb dependència i solitud. A l’actualitat la nostra societat té eines per fomentar un envelliment saludable mitjançant programes en molts i diversos àmbits. El programa d' Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida , s’enfoca en els conceptes d'envelliment saludable, capacitat intrínseca , exercici físic , reserva cognitiva , alimentació i sexualitat , relacions afectives i socials . A partir d’estudis, experiències i models nacionals i internacionals avaluats, aquest programa d'especialització proporciona coneixements pràctics per aquelles persones interesades, des dels seus àmbits, en tractar i potenciar l’envelliment saludable. Aquest potenciament de l’envelliment saludable el trobem ara mateix a l’Atenció Primària. Per exemple a Catalunya s’han incorporat tres figures dels següents àmbits sanitaris, que a hores d’ara es consideren molt importants i imprescindibles: Professionals Fisioterapeutes Professionals Nutricionistes Professionals Psicòlegs (benestar emocional) Un dels encàrrecs que tenen aquestes figures és crear programes per millorar l'envelliment de la població i prevenir la discapacitat i la dependència, així com millorar la qualitat de vida de les persones grans. Les tres assignatures de l'Especialització d’Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida coincideixen perfectament amb l'activitat que es demana a aquests professionals respecte l'àmbit de l'envelliment de la població: Assignatura Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva (4 ECTS) Assignatura Alimentació i envelliment saludable (4 ECTS) Assignatura Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment (4 ECTS) Així, aquest programa treballa a través de reptes i exercicis adaptats al context de cada professional , facilitant que els coneixements adquirits s'apliquin directament a l'entorn de treball de l'àrea bàsica de salut i del context local en general del que formi part l’estudiant. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 12 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Per a obtenir aquest programa l'estudiant haurà de superar 12 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a assolir les competències associades amb una assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació de l'estudiant. El procés d'aprenentatge està basat en el model d'avaluació continuada (AC), és a dir, no es realitzaran proves finals presencials a cap de les assignatures. Aquest programa té una duració d'un semestre i consta de 3 assignatures obligatòries. Assignatura Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva (4 ECTS) Activitat física i exercici físic com a principal pilar de l'envelliment saludable. Reserva cognitiva i les intervencions per consolidar-la o millorar-la. Per a obtenir aquest programa l'estudiant haurà de superar 12 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a assolir les competències associades amb una assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació de l'estudiant. El procés d'aprenentatge està basat en el model d'avaluació continuada (AC), és a dir, no es realitzaran proves finals presencials a cap de les assignatures. Aquest programa té una duració d'un semestre i consta de 3 assignatures obligatòries. Assignatura Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva (4 ECTS) Activitat física i exercici físic com a principal pilar de l'envelliment saludable. Reserva cognitiva i les intervencions per consolidar-la o millorar-la. Fonaments d'epidemiologia de l'envelliment. Fragilitat i capacitat intrínseca. Sedentarisme, activitat física i exercici físic: conceptes i intervencions. Relacions entre cervell, funció física i exercici físic. Pautes pràctiques transformables en recomanacions individuals o programes de promoció. Assignatura Alimentació i envelliment saludable (4 ECTS) L'envelliment amb anys de vida viscuts amb plenitud i participació a la societat. L'alimentació com a pilar de l'envelliment saludable. L'alimentació en persones que fan exercici físic. La sostenibilitat social d'una alimentació saludable, i possibles desigualtats. Impacte del son en l'envelliment saludable i pautes d'higiene. Assignatura Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment (4 ECTS) Principals models actuals sobre les relacions humanes (sexuals, afectives i socials) durant l'envelliment. El paper mediador de la tecnologia Conceptualització, implicacions i rellevància de les relacions socioafectivosexuals sobre la qualitat de vida i salut dels adults grans. La importància dels enllaços socials en l'envelliment saludable. Anàlisi dels factors que conformen les intervencions exitoses. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Alimentació i envelliment saludable Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Professorat Col·laborador Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Professorat Diana Alicia Diaz Rizzolo Doctora en Biomedicina, màster en Medicina Traslacional i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Investigadora postdoctoral al Grup de Recerca Transversal en Atenció Primària (Hospital Clínic - IDIBAPS). Membre de l'Àrea de Nutrició de la "Sociedad Española de Endocrinología y Nutrición". Coordinadora del grup de treball d'Estils de vida de la "Sociedad Española de Diabetes". Web CV Pablo Vallejo Medina Doctor en Psicologia per la Universidad de Granada. Grau de Psicologia a la Universidad Miguel Hernández. Màster de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic per la Universidad de Granada. Més de 10 anys dexperiència docent. Professorat Col·laborador Anna Boronat Rigol Antonio Daniel Garcia Rojas Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa d' Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida són els següents: Emmarcar els conceptes d'envelliment saludable i els seus pilars. Conèixer programes internacionals avaluats per fomentar l'envelliment saludable. Donar eines per millorar l'atenció i cura de les persones grans en l'àmbit comunitari i domiciliari i per prescriure exercici físic i recomanacions nutricionals per a persones grans. Conèixer els principals problemes relacionats amb la solitud no desitjada i amb la millora de la sexualitat en persones grans. Adquirir instruments per millorar el disseny de projectes de recerca i innovació relacionats amb l'envelliment de la població. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa d' Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida va adreçada als perfils següents: Graduats en Medicina. Graduats o diplomats en Infermeria. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les Ciències de la Salut. Graduats o diplomats en Psicologia o estudis relacionats. Graduats en Fisioteràpia. Graduats en Nutrició Humana i Dietètica. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les Ciències Socials o Biològiques. Graduats en matèries econòmiques, administració d'empresa, titulacions relacionades amb les administracions públiques o enginyeries que tinguin a veure amb problemes i tasques relacionades amb l'envelliment. Professionals que realitzin la tasca de dissenyar o participar en programes dirigits a persones grans de la seva àrea, o vulguin millorar els seus coneixements per atendre millor la població. Competències Les competències d' Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida són les següents: Fomentar mesures i recomanacions adaptades d'envelliment saludable, a partir d'un diagnòstic situacional. Relacionar entre ells els pilars fonamentals de l'envelliment saludable. Proposar plans comunitaris integrats per a un envelliment saludable. Donar una visió comunitària i integradora de l'envelliment. Ajudar a conèixer, reflexionar i operativitzar sobre com involucrar els recursos comunitaris no sanitaris en programes integrats d'envelliment actiu i saludable. A qui es dirigeix Aquest programa es dirigeix principalment a: Professionals de la salut que s'enfrontin a la cura de persones grans. Professionals d'altres sectors (social, tercer sector). Professionals de la salut de l’atenció primària Professionals de la Fisioteràpia que vulguin o que ja s’enfoquin en el tractament de persones grans Professionals de la Nutrició Humana i la Dietètica enfocats en l’envelliment saludable. Professionals de la Psicologia de l’etapa de la vellesa. Treballadors de les administracions públiques que hagin de posar en marxa programes de promoció de l'envelliment saludable o de cures i gestió d'individus o poblacions que envelleixen. Persones que vulguin formar-se en la recerca, en la innovació o en l'emprenedoria (ciències biològiques, economia, etc.) vinculada a l'envelliment. Sortides professionals Un cop superat, l'estudiant tindrà coneixements especialitzats en: Foment de l'envelliment saludable. Atenció i cura de les persones grans en l'àmbit comunitari i domiciliari. Indicacions d'exercici físic i recomanacions nutricionals per a persones grans. Intervencions per reduir la solitud no desitjada i millorar la sexualitat en persones grans. Projectes d'innovació per al foment de l'envelliment saludable. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària prèvia. En cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement d'un mínim de 6 mesos d'experiència professional en els àmbits següents: -Sanitari (medicina, infermeria, psicologia, treball social, rehabilitació, nutrició) -De l'activitat física i l'esport -Biologia, biomedicina -Serveis socials o comunitaris -Administracions públiques -Gestió d'entitats privades de salut o social -Indústria, especialment relacionada amb la salut i el benestar -Qualsevol empresa amb programes orientats al benestar dels treballadors Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües que permeti la consulta i comprensió de recursos d'aprenentatge i articles científics en anglès . Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l' ús de les tecnologies de la informació i la comunicació . Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.640 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-estrategia-dades Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Estratègia de Dades Presentació Les dades són un dels actius principals de les organitzacions. La seva explotació eficient no solament consisteix a implementar projectes analítics independents, sinó també en canviar el model operatiu de l’empresa. Aquest canvi requereix establir una estratègia de dades, que serveix de patró en un afluent de decisions de com fer les coses, i que cal que sigui templada considerant el govern de dades, que proporciona estàndards i restriccions a tenir en compte. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'expert d’Estratègia de Dades? El diploma d'expert d’Estratègia de Dades dota de les competències fonamentals per a dissenyar i implementar l'estratègia de dades i el pla de govern de dades. En aquest programa es tracten dos temes fonamentals per les organitzacions actuals. Per una banda, data governance que permet a una organització administrar de manera més eficient i eficaç la dada. Per l’altra, l'estratègia de dades, que permet a una organització alinear les iniciatives de dades amb l'estratègia organitzacional, a la vegada que es crea un full de ruta amb accions específiques per a incrementar la maduresa transversal en aquest àmbit. De fet, aquestes iniciatives corporatives uneixen persones, processos i tecnologia per canviar el model operatiu de l’organització i la manera com les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. Per què estudiar el diploma d'expert d’Estratègia de Dades? El diploma d'expert d’Estratègia de Dades dota de les competències fonamentals per a dissenyar i implementar l'estratègia de dades i el pla de govern de dades. En aquest programa es tracten dos temes fonamentals per les organitzacions actuals. Per una banda, data governance que permet a una organització administrar de manera més eficient i eficaç la dada. Per l’altra, l'estratègia de dades, que permet a una organització alinear les iniciatives de dades amb l'estratègia organitzacional, a la vegada que es crea un full de ruta amb accions específiques per a incrementar la maduresa transversal en aquest àmbit. De fet, aquestes iniciatives corporatives uneixen persones, processos i tecnologia per canviar el model operatiu de l’organització i la manera com les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 12 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Continguts El diploma d'expert d’Estratègia de Dades proporciona al professional de perfil empresarial i tecnològic capacitats pràctiques per a gestionar les dades com un actiu de valor per mitjà del govern de dades i per a dissenyar una estratègia de transformació del model operatiu organitzacional cap a les dades i les evidencies. Breu descripció de les assignatures en el conjunt del pla d'estudis: Data Governance (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per canviar la forma en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. Continguts El diploma d'expert d’Estratègia de Dades proporciona al professional de perfil empresarial i tecnològic capacitats pràctiques per a gestionar les dades com un actiu de valor per mitjà del govern de dades i per a dissenyar una estratègia de transformació del model operatiu organitzacional cap a les dades i les evidencies. Breu descripció de les assignatures en el conjunt del pla d'estudis: Data Governance (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per canviar la forma en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta, Collibra). Estratègia i Cultura Analítica (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d'IBM, Microsoft , Cloudera , Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R/Rstudio , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). En la descripció de cada especialitat i assignatura, s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants actuals o nous. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. María Concepción García García Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert d’Estratègia de Dades consisteix a proporcionar als estudiants les habilitats necessàries per dissenyar i implementar una estratègia de dades i un programa de govern de dades en el context d’una organització. Objectius específics Conèixer i saber implantar iniciatives de govern de dades. Conèixer, dissenyar i saber implementar una estratègia de dades Entendre i saber aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques de les dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». El diploma d'expert d’Estratègia de Dades es recomana a estudiants de formació empresarial, d'enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. És necessari disposar de coneixements de programació , en particular de SQL . Si no es tenen aquests coneixements, es poden adquirir mitjançant el curs SQL per a l'anàlisi de dades o cursant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) . Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. L'objectiu del diploma d'expert d’Estratègia de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en el disseny d’una estratègia de dades per a transformar el model operatiu i el de gestió de dades d’una organització. Això els permet treballar en diferents organitzacions, en la unitat d'analítica o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen de l'execució de l'estratègia de dades i del programa de govern de dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en decisions estratègiques en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors d'estratègies de dades i programes de govern de dades en empreses de serveis. L'objectiu del diploma d'expert d’Estratègia de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en el disseny d’una estratègia de dades per a transformar el model operatiu i el de gestió de dades d’una organització. Això els permet treballar en diferents organitzacions, en la unitat d'analítica o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen de l'execució de l'estratègia de dades i del programa de govern de dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en decisions estratègiques en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors d'estratègies de dades i programes de govern de dades en empreses de serveis. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics d'estratègia de dades i sistemes d’informació. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics d'estratègia de dades i sistemes d’informació. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Es recomana el coneixement de l'anglès escrit donat que es recomana la lectura d’alguns articles de Gartner. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.530 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-estrategia-dades.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online d'Estratègia de Dades Presentació Les dades són un dels actius principals de les organitzacions. La seva explotació eficient no solament consisteix a implementar projectes analítics independents, sinó també en canviar el model operatiu de l’empresa. Aquest canvi requereix establir una estratègia de dades, que serveix de patró en un afluent de decisions de com fer les coses, i que cal que sigui templada considerant el govern de dades, que proporciona estàndards i restriccions a tenir en compte. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el diploma d'expert d’Estratègia de Dades? El diploma d'expert d’Estratègia de Dades dota de les competències fonamentals per a dissenyar i implementar l'estratègia de dades i el pla de govern de dades. En aquest programa es tracten dos temes fonamentals per les organitzacions actuals. Per una banda, data governance que permet a una organització administrar de manera més eficient i eficaç la dada. Per l’altra, l'estratègia de dades, que permet a una organització alinear les iniciatives de dades amb l'estratègia organitzacional, a la vegada que es crea un full de ruta amb accions específiques per a incrementar la maduresa transversal en aquest àmbit. De fet, aquestes iniciatives corporatives uneixen persones, processos i tecnologia per canviar el model operatiu de l’organització i la manera com les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. Per què estudiar el diploma d'expert d’Estratègia de Dades? El diploma d'expert d’Estratègia de Dades dota de les competències fonamentals per a dissenyar i implementar l'estratègia de dades i el pla de govern de dades. En aquest programa es tracten dos temes fonamentals per les organitzacions actuals. Per una banda, data governance que permet a una organització administrar de manera més eficient i eficaç la dada. Per l’altra, l'estratègia de dades, que permet a una organització alinear les iniciatives de dades amb l'estratègia organitzacional, a la vegada que es crea un full de ruta amb accions específiques per a incrementar la maduresa transversal en aquest àmbit. De fet, aquestes iniciatives corporatives uneixen persones, processos i tecnologia per canviar el model operatiu de l’organització i la manera com les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 12 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Continguts El diploma d'expert d’Estratègia de Dades proporciona al professional de perfil empresarial i tecnològic capacitats pràctiques per a gestionar les dades com un actiu de valor per mitjà del govern de dades i per a dissenyar una estratègia de transformació del model operatiu organitzacional cap a les dades i les evidencies. Breu descripció de les assignatures en el conjunt del pla d'estudis: Data Governance (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per canviar la forma en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. Continguts El diploma d'expert d’Estratègia de Dades proporciona al professional de perfil empresarial i tecnològic capacitats pràctiques per a gestionar les dades com un actiu de valor per mitjà del govern de dades i per a dissenyar una estratègia de transformació del model operatiu organitzacional cap a les dades i les evidencies. Breu descripció de les assignatures en el conjunt del pla d'estudis: Data Governance (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per canviar la forma en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta, Collibra). Estratègia i Cultura Analítica (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. L'estudiant disposa al llarg del programa de recursos comuns de suport i aprenentatge: Una assignatura transversal optativa d'adquisició de competències digitals (Aprofitar les TIC en postgrau), que té per objecte familiaritzar-se amb l'ús de les eines del campus i aules de la UOC, i la formació en tècniques d'informació i comunicació social per a la formació virtual. Un laboratori virtual de tecnologies i eines de business intelligence , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence i big data, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment amb el llenguatge R. Un tutor assignat al llarg de tot el programa, per al seguiment individualitzat del progrés de l'estudiant, la resolució d'incidències administratives i la coordinació amb els docents. L'aula de tutoria proporciona també informació d'actualitat, anuncis d'esdeveniments i cursos i ofertes de treball. Un conjunt de recursos per a l'aprenentatge no guiat: un blog sobre temes d'actualitat, un canal de vídeo, diverses webs pròpies, una wiki sobre l'ús de les eines de laboratori, un repositori de casos i projectes de finalització de carrera, accés a les bases de dades de l'empresa de prospectiva Gartner, a la Biblioteca Virtual de la Universitat i a la xarxa de recursos de les biblioteques públiques. Eines de programari La UOC té acords de col·laboració estable amb els programes acadèmics d'IBM, Microsoft , Cloudera , Collibra i Tableau . Així mateix, contínuament estem avaluant altres eines i acords amb altres fabricants. La UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de la intel·ligència de negoci. La nostra eina de referència en anàlisi estadística i mineria de dades és R/Rstudio , pel qual disposem de manuals, tutorials i una web de continguts. La nostra eina de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar en l'ordinador de l'estudiant o bé accedir a màquines virtuals d'Amazon i Azure des de la mateixa aula. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanades). En la descripció de cada especialitat i assignatura, s'inclouen les eines que s'utilitzen per a l'aprenentatge. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants actuals o nous. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. María Concepción García García Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals L'objectiu del diploma d'expert d’Estratègia de Dades consisteix a proporcionar als estudiants les habilitats necessàries per dissenyar i implementar una estratègia de dades i un programa de govern de dades en el context d’una organització. Objectius específics Conèixer i saber implantar iniciatives de govern de dades. Conèixer, dissenyar i saber implementar una estratègia de dades Entendre i saber aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques de les dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». El diploma d'expert d’Estratègia de Dades es recomana a estudiants de formació empresarial, d'enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. És necessari disposar de coneixements de programació , en particular de SQL . Si no es tenen aquests coneixements, es poden adquirir mitjançant el curs SQL per a l'anàlisi de dades o cursant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) . Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. L'objectiu del diploma d'expert d’Estratègia de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en el disseny d’una estratègia de dades per a transformar el model operatiu i el de gestió de dades d’una organització. Això els permet treballar en diferents organitzacions, en la unitat d'analítica o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen de l'execució de l'estratègia de dades i del programa de govern de dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en decisions estratègiques en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors d'estratègies de dades i programes de govern de dades en empreses de serveis. L'objectiu del diploma d'expert d’Estratègia de Dades ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en el disseny d’una estratègia de dades per a transformar el model operatiu i el de gestió de dades d’una organització. Això els permet treballar en diferents organitzacions, en la unitat d'analítica o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen de l'execució de l'estratègia de dades i del programa de govern de dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en decisions estratègiques en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors d'estratègies de dades i programes de govern de dades en empreses de serveis. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics d'estratègia de dades i sistemes d’informació. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics d'estratègia de dades i sistemes d’informació. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Es recomana el coneixement de l'anglès escrit donat que es recomana la lectura d’alguns articles de Gartner. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Estratègia de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.530 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-estrategies-comercialitzacio-llibre Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Propera matrícula: novembre 2025 Diploma d'Expert Online d'Estratègies de Comercialització del Llibre Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a comercialitzar i promocionar llibres digitals i impresos. L'especialització en Estratègies de comercialització del llibre està pensada per a formar professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació que puguin desplegar estratègies creatives i eficaces de màrqueting, comercialització i promoció de llibres i de la lectura en clau digital. Per a més informació pots posar-te en contacte amb nosaltres a través de la bústia llibredigital@uoc.edu. Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 12 març 2026 100% Online 10 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs d'especialització consta de dues assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS i es cursa en un semestre: Distribució, màrqueting i comercialització (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a dissenyar estratègies de distribució i comercialització de llibres digitals i audiollibres en mercats globalitzats. A partir de l'estudi de casos i de l'elaboració de projectes, adquiriràs coneixements avançats de màrqueting digital i practicaràs l'ús d'eines 2.0 gratuïtes i solucions de codi obert. Comprendràs la importància de les metadades i de l'optitmizació per a motors de cerca per a la venda de llibres, descobriràs el potencial d'una àmplia tipologia de modalitats de màrqueting 2.0 i aprendràs a interpretar analítiques per a millorar la teva estratègia en línia. Promoció (5 ECTS) Aquesta assignatura proporciona informació, eines i estratègies digitals en l'àmbit de la promoció del llibre. Aquest curs d'especialització consta de dues assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS i es cursa en un semestre: Distribució, màrqueting i comercialització (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a dissenyar estratègies de distribució i comercialització de llibres digitals i audiollibres en mercats globalitzats. A partir de l'estudi de casos i de l'elaboració de projectes, adquiriràs coneixements avançats de màrqueting digital i practicaràs l'ús d'eines 2.0 gratuïtes i solucions de codi obert. Comprendràs la importància de les metadades i de l'optitmizació per a motors de cerca per a la venda de llibres, descobriràs el potencial d'una àmplia tipologia de modalitats de màrqueting 2.0 i aprendràs a interpretar analítiques per a millorar la teva estratègia en línia. Promoció (5 ECTS) Aquesta assignatura proporciona informació, eines i estratègies digitals en l'àmbit de la promoció del llibre. Aprendràs a planificar una estratègia de comunicació i a fer un dossier de premsa; exploraràs diferents experiències de promoció fora de línia i en línia; coneixeràs estratègies per planificar una campanya de promoció viral a través de les xarxes socials, dissenyar-ne els continguts i fer-ne seguiment de mètriques, i veuràs la importància de la imatge i de la identitat de marca. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Col·laboradors Tutor Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Col·laboradors Christian Verdú Jouanneau Rafael Luna Teulón Sílvia Clemares Roca Tutor Joan Carles Navarro García Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Saber conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Proposar estratègies editorials d'acord amb el nou paradigma de creació, distribució i comercialització de continguts textuals a Internet. Saber elaborar un pla de màrqueting Usar de manera creativa les possibilitats del Web 2.0 per a promocionar el llibre i la lectura. Saber planificar estratègies de promoció de la lectura a llibreries i biblioteques. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa ha estat dissenyat amb mires eminentment professionalitzadores i té com a objectiu promoure l'ocupabilitat dels estudiants. Així, aposta per la formació de professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació, que és el que reclama avui el sector del llibre, immers en un procés profund de canvi. D'acord amb aquests objectius, s'ha prioritzat oferir els coneixements i les eines tecnològiques bàsics per a la distribució, comercialització i promoció de llibres. Competències Saber-se adaptar a nous contextos laborals i tecnològics Coordinar equips multidisciplinaris Saber cercar i gestionar informació Adquirir bones capacitats comunicatives A qui es dirigeix A tots els professionals vinculats amb la distribució, el màrqueting, la comercialització i la promoció del llibre. També s'adreça a tècnics i experts en la promoció de la lectura, i a dissenyadors i creadors de continguts digitals. Sortides professionals Editors Gestors de màrqueting editorial Comercials de llibres i continguts digitals Responsables de comunicació d'una editorial Dissenyadors i creadors de continguts digitals Gestors culturals Tècnics responsables d'institucions i entitats de foment de la lectura Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir unes competències bàsiques d'informàtica i d'anglès. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.365 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-estrategies-comercialitzacio-llibre.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Propera matrícula: novembre 2025 Diploma d'Expert Online d'Estratègies de Comercialització del Llibre Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a comercialitzar i promocionar llibres digitals i impresos. L'especialització en Estratègies de comercialització del llibre està pensada per a formar professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació que puguin desplegar estratègies creatives i eficaces de màrqueting, comercialització i promoció de llibres i de la lectura en clau digital. Per a més informació pots posar-te en contacte amb nosaltres a través de la bústia llibredigital@uoc.edu. Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 12 març 2026 100% Online 10 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs d'especialització consta de dues assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS i es cursa en un semestre: Distribució, màrqueting i comercialització (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a dissenyar estratègies de distribució i comercialització de llibres digitals i audiollibres en mercats globalitzats. A partir de l'estudi de casos i de l'elaboració de projectes, adquiriràs coneixements avançats de màrqueting digital i practicaràs l'ús d'eines 2.0 gratuïtes i solucions de codi obert. Comprendràs la importància de les metadades i de l'optitmizació per a motors de cerca per a la venda de llibres, descobriràs el potencial d'una àmplia tipologia de modalitats de màrqueting 2.0 i aprendràs a interpretar analítiques per a millorar la teva estratègia en línia. Promoció (5 ECTS) Aquesta assignatura proporciona informació, eines i estratègies digitals en l'àmbit de la promoció del llibre. Aquest curs d'especialització consta de dues assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS i es cursa en un semestre: Distribució, màrqueting i comercialització (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a dissenyar estratègies de distribució i comercialització de llibres digitals i audiollibres en mercats globalitzats. A partir de l'estudi de casos i de l'elaboració de projectes, adquiriràs coneixements avançats de màrqueting digital i practicaràs l'ús d'eines 2.0 gratuïtes i solucions de codi obert. Comprendràs la importància de les metadades i de l'optitmizació per a motors de cerca per a la venda de llibres, descobriràs el potencial d'una àmplia tipologia de modalitats de màrqueting 2.0 i aprendràs a interpretar analítiques per a millorar la teva estratègia en línia. Promoció (5 ECTS) Aquesta assignatura proporciona informació, eines i estratègies digitals en l'àmbit de la promoció del llibre. Aprendràs a planificar una estratègia de comunicació i a fer un dossier de premsa; exploraràs diferents experiències de promoció fora de línia i en línia; coneixeràs estratègies per planificar una campanya de promoció viral a través de les xarxes socials, dissenyar-ne els continguts i fer-ne seguiment de mètriques, i veuràs la importància de la imatge i de la identitat de marca. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Col·laboradors Tutor Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Col·laboradors Christian Verdú Jouanneau Rafael Luna Teulón Sílvia Clemares Roca Tutor Joan Carles Navarro García Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Saber conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Proposar estratègies editorials d'acord amb el nou paradigma de creació, distribució i comercialització de continguts textuals a Internet. Saber elaborar un pla de màrqueting Usar de manera creativa les possibilitats del Web 2.0 per a promocionar el llibre i la lectura. Saber planificar estratègies de promoció de la lectura a llibreries i biblioteques. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El programa ha estat dissenyat amb mires eminentment professionalitzadores i té com a objectiu promoure l'ocupabilitat dels estudiants. Així, aposta per la formació de professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació, que és el que reclama avui el sector del llibre, immers en un procés profund de canvi. D'acord amb aquests objectius, s'ha prioritzat oferir els coneixements i les eines tecnològiques bàsics per a la distribució, comercialització i promoció de llibres. Competències Saber-se adaptar a nous contextos laborals i tecnològics Coordinar equips multidisciplinaris Saber cercar i gestionar informació Adquirir bones capacitats comunicatives A qui es dirigeix A tots els professionals vinculats amb la distribució, el màrqueting, la comercialització i la promoció del llibre. També s'adreça a tècnics i experts en la promoció de la lectura, i a dissenyadors i creadors de continguts digitals. Sortides professionals Editors Gestors de màrqueting editorial Comercials de llibres i continguts digitals Responsables de comunicació d'una editorial Dissenyadors i creadors de continguts digitals Gestors culturals Tècnics responsables d'institucions i entitats de foment de la lectura Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir unes competències bàsiques d'informàtica i d'anglès. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Estratègies de Comercialització del Llibre Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.365 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-fisiologia-vida-saludable-dona Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Online Matrícula anticipada: 20% de dte. Si et matricules fins el 4 de juny Matrícula oberta Per als programes que inicien docència al setembre i a l'octubre 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els diplomes de formació permanent online? Potencia la carrera professional i guanya valor al mercat laboral amb els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert de la UOC. Aprendràs amb un mètode d'aprenentatge únic en què tu gestiones el teu temps i disposes d'un acompanyament continuat del professorat. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online De 10 a 36 crèdits ECTS Formació online per àrees de coneixement Si decideixes formar-te amb els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert online de la UOC, aprendràs per mitjà dels diferents recursos disponibles al Campus Virtual. En tot moment disposes de l'assessorament de tutoria i l'acompanyament personalitzat del professorat. A més, pots compartir els teus punts de vista i coneixements amb la resta d'estudiants. Escull entre les nostres àrees de coneixement: Arts i Humanitats; Ciències de la Salut; Comunicació i Informació; Dret i Ciència Política; Disseny, Creació i Multimèdia; Economia i Empresa; Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació; Psicologia i Ciències de l'Educació, i Turisme. Escull els diplomes de formació permanent online de la UOC Els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert online de la UOC són programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits en els perfils professionals més valorats. Han estat concebuts tenint en compte les últimes tendències de la societat. Són, per tant, una eina útil per al teu progrés en el món laboral. Diplomes d'especialització Els diplomes d'especialització t'ajuden a impulsar la carrera professional i a especialitzar-te. Diplomes d'expert Els diplomes d'expert són cursos de curta durada amb un alt nivell de professionalització. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-fisiologia-vida-saludable-dona.html Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Online Matrícula anticipada: 20% de dte. Si et matricules fins el 4 de juny Matrícula oberta Per als programes que inicien docència al setembre i a l'octubre 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els diplomes de formació permanent online? Potencia la carrera professional i guanya valor al mercat laboral amb els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert de la UOC. Aprendràs amb un mètode d'aprenentatge únic en què tu gestiones el teu temps i disposes d'un acompanyament continuat del professorat. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online De 10 a 36 crèdits ECTS Formació online per àrees de coneixement Si decideixes formar-te amb els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert online de la UOC, aprendràs per mitjà dels diferents recursos disponibles al Campus Virtual. En tot moment disposes de l'assessorament de tutoria i l'acompanyament personalitzat del professorat. A més, pots compartir els teus punts de vista i coneixements amb la resta d'estudiants. Escull entre les nostres àrees de coneixement: Arts i Humanitats; Ciències de la Salut; Comunicació i Informació; Dret i Ciència Política; Disseny, Creació i Multimèdia; Economia i Empresa; Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació; Psicologia i Ciències de l'Educació, i Turisme. Escull els diplomes de formació permanent online de la UOC Els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert online de la UOC són programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits en els perfils professionals més valorats. Han estat concebuts tenint en compte les últimes tendències de la societat. Són, per tant, una eina útil per al teu progrés en el món laboral. Diplomes d'especialització Els diplomes d'especialització t'ajuden a impulsar la carrera professional i a especialitzar-te. Diplomes d'expert Els diplomes d'expert són cursos de curta durada amb un alt nivell de professionalització. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-mediacio-dret-privat-familia Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Mediació de Dret Privat i de Família Presentació Aquest diploma d'expert proporciona els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. El programa compleix amb les normatives vigents per exercir la mediació i obtenir una titulació que permeti actuar com a mediador a Catalunya. A més, procura sortides com a professionals independents o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb formació universitària o formació professional superior. Aquest diploma d'expert proporciona els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. El programa compleix amb les normatives vigents per exercir la mediació i obtenir una titulació que permeti actuar com a mediador a Catalunya. A més, procura sortides com a professionals independents o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb formació universitària o formació professional superior. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Dotar dels coneixements, habilitats i competències necessaris per analitzar i intervenir en qualsevol conflicte de dret privat i de família, a través de la mediació. Conèixer les característiques i els requisits dels àmbits on es pot aplicar la mediació, especialment el dret privat i de família. Compleix amb els requisits de la Llei 15/2009, de 22 de juliol, de mediació en l'àmbit del dret privat, i del Reglament aprovat pel Decret 135/2012, de 23 d'octubre, per inscriure's com a mediador als registres de mediadors de dret privat i de família del Centre de Mediació de Catalunya. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 13 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 2. Processos i tècniques de la comunicació i la negociació en la resolució de conflictes (1 ECTS). Tècniques de comunicació. Tècniques de negociació. Negociació i comunicació en la mediació en línia (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Principis i ètica de la mediació. El mediador. Tècniques de resolució de conflictes (1 ECTS). El professional mediador. La mediació civil. Principis i ètica de la mediació. El professional mediador en l'àmbit civil. Tècniques de resolució de conflictes (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Marc jurídic. Marc normatiu de la mediació. El procés de resolució de conflictes en la mediació (1 ECTS). Marc normatiu estatal. Procés, etapes i tècniques de la mediació. Aspectes metodològics i pràctics. Aspectes específics i tècniques de mediació. Parts i pluralitat de parts en els conflictes. Participants i representants. Gestionar diferències culturals (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 5. Àmbits actuals i nous d'especialització. La mediació a Catalunya (1/2 ECTS). Àmbits actuals i nous d'especialització. Mediació a Catalunya: marc normatiu, l'estatut de les persones mediadores, el procediment de mediació. El Centre de Mediació de Catalunya. Mediació en àmbits específics a Catalunya (15 hores de treball teoricopràctic: 10 hores teòriques i 5 hores de pràctiques, amb qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL. Integrat a les PACs. Assignatura 2 - Mediació civil i mercantil (4 ECTS) Mòdul 1. La mediació en el context de les comunitats, organitzacions i altres àmbits del dret privat (1 ECTS). La mediació comunitària i la convivència ciutadana. La mediació en l'àmbit de les comunitats de propietaris. La mediació a l'esport. La mediació en l'àmbit de la salut. La mediació en l'àmbit laboral (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 2. Tipologia dels conflictes en altres àmbits del dret privat (1 ECTS). Conflictes en la propietat industrial. Conflictes en la propietat intel·lectual. Conflictes en assegurances. Conflictes hipotecaris. Conflictes en lloguers. Conflictes de trànsit (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Nocions bàsiques relacionades amb la regulació jurídica de la mediació de dret privat (1 ECTS). La transacció. Els efectes dels acords resultants de la mediació: títol i execució. L'assegurança de responsabilitat civil del mediador. El procediment de mediació per mitjans electrònics (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Mediació empresarial i societària (1 ECTS). Els conflictes en l'àmbit de les empreses. La mediació empresarial i societària. La mediació en empreses familiars (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL integrada en els exercicis d'avaluació (PAC) Assignatura 3 - Mediació familiar (4 ECTS). Mòdul 1. Conflictes familiars (1 ECTS). Psicologia de les crisis. Anàlisi del conflicte familiar. Sexualitat, gènere i conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 2. Marc normatiu de la mediació familiar (1 ECTS). Normativa europea, estatal i algunes normes autonòmiques sobre la mediació familiar (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Mediació familiar no judicial (1 ECTS). Introducció a la mediació familiar. Fonaments teòrics. Estructura de la família: sistema, subsistemes, fronteres o límits, i pautes. Cicle de vida: tradicional i nou. Mediació: tipologia: Minuchin. Família aglutinada. Família deslligada. Introducció a la mediació familiar. Models de mediació. Procés de mediació. Fases de la mediació (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics: conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Mediació intrajudicial (1 ECTS). Eficàcia jurídica dels acords. Efectes jurídics de l'inici de la mediació i principis d'aquesta. Participació del menor en la mediació familiar. Efectes de la mediació en el procés judicial i viceversa. Indicadors per a la derivació judicial a mediació. Moment processal oportú per realitzar-ho (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL integrada en els exercicis d'avaluació (PAC) Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Mediació de Dret Privat i de Família Curs: Dret de Família Curs: Mediació de Dret Privat Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Professorat Xavier Pastor Pérez Llicenciat en Ciències Polítiques i de l´Administració per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Postgraduat en la Resolució de Conflictes per l'Institut Catòlic d'Estudis Socials de Barcelona (ICESB-URLL). Doctorant i Diploma d'Estudis Avançats (DEA) en Comunicació política per la Universitat Ramon Llull (URLL). Membre del Comitè Executiu de la Càtedra UNESCO de lEsport per a la coexistència social i la resolució de conflictes. Premi AMMI de l'Associació Madrilenya de Mediadors al millor projecte nacional de mediació 2019. Inscrit al registre de mediadors del Departament de Justícia de la Generalitat de Catalunya. Col·laboradors Christian Lamm Eduard Carrera Fossas Marinés Suares Marta Mendez Pichot Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de la pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de prevenció i resolució de conflictes; en concret, de la mediació i la negociació. Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de la pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de prevenció i resolució de conflictes; en concret, de la mediació i la negociació. Entrar en contacte i conèixer les característiques i els requisits dels àmbits en els quals s'ha aplicat o es pot aplicar la mediació: dret privat, familiar, mercantil, comunitari, educatiu, sanitari, esportiu, etc. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Persones que volen exercir la mediació. Persones amb responsabilitats i interès en la resolució de conflictes. Assessors, executius, dirigents i advocats de tots els sectors. Empleats públics i dirigents de les institucions públiques. Professionals i dirigents d'institucions privades. Empleats i dirigents d'ONGs, fundacions, associacions i altres institucions que treballen amb conflictes socials, de desigualtat, d'exclusió, de vulnerabilitat, de desenvolupament comunitari, etc. Polítics i sindicats. Cossos policials i de seguretat. Professorat i docents. Professionals de l'esport i el lleure. Competències L'aplicació de la mediació en l'abordatge de qualsevol conflicte en l'àmbit civil i familiar. El comportament ètic en la intervenció professional. Habilitats per analitzar i avaluar un conflicte i optar per la mediació, quan sigui convenient, o el mètode més adequat per resoldre'l. Habilitats comunicatives necessàries per abordar i intervenir en un conflicte mitjançant les tècniques de resolució de conflictes; en concret, de la mediació. Habilitats per gestionar i resoldre conflictes específics a través de la mediació en l'àmbit familiar i del dret privat (civils i mercantils). Sortides professionals Mediadors. Mediadors de dret privat. Mediadors de família. Negociadors en resolució de conflictes. Caps i líders d'equips de treball o de projectes. Conciliadors. Facilitadors. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.660 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-mediacio-dret-privat-familia.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Mediació de Dret Privat i de Família Presentació Aquest diploma d'expert proporciona els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. El programa compleix amb les normatives vigents per exercir la mediació i obtenir una titulació que permeti actuar com a mediador a Catalunya. A més, procura sortides com a professionals independents o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb formació universitària o formació professional superior. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Dotar dels coneixements, habilitats i competències necessaris per analitzar i intervenir en qualsevol conflicte de dret privat i de família, a través de la mediació. Conèixer les característiques i els requisits dels àmbits on es pot aplicar la mediació, especialment el dret privat i de família. Compleix amb els requisits de la Llei 15/2009, de 22 de juliol, de mediació en l'àmbit del dret privat, i del Reglament aprovat pel Decret 135/2012, de 23 d'octubre, per inscriure's com a mediador als registres de mediadors de dret privat i de família del Centre de Mediació de Catalunya. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 13 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 2. Processos i tècniques de la comunicació i la negociació en la resolució de conflictes (1 ECTS). Tècniques de comunicació. Tècniques de negociació. Negociació i comunicació en la mediació en línia (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Principis i ètica de la mediació. El mediador. Tècniques de resolució de conflictes (1 ECTS). El professional mediador. La mediació civil. Principis i ètica de la mediació. El professional mediador en l'àmbit civil. Tècniques de resolució de conflictes (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Marc jurídic. Marc normatiu de la mediació. El procés de resolució de conflictes en la mediació (1 ECTS). Marc normatiu estatal. Procés, etapes i tècniques de la mediació. Aspectes metodològics i pràctics. Aspectes específics i tècniques de mediació. Parts i pluralitat de parts en els conflictes. Participants i representants. Gestionar diferències culturals (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 5. Àmbits actuals i nous d'especialització. La mediació a Catalunya (1/2 ECTS). Àmbits actuals i nous d'especialització. Mediació a Catalunya: marc normatiu, l'estatut de les persones mediadores, el procediment de mediació. El Centre de Mediació de Catalunya. Mediació en àmbits específics a Catalunya (15 hores de treball teoricopràctic: 10 hores teòriques i 5 hores de pràctiques, amb qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL. Integrat a les PACs. Assignatura 2 - Mediació civil i mercantil (4 ECTS) Mòdul 1. La mediació en el context de les comunitats, organitzacions i altres àmbits del dret privat (1 ECTS). La mediació comunitària i la convivència ciutadana. La mediació en l'àmbit de les comunitats de propietaris. La mediació a l'esport. La mediació en l'àmbit de la salut. La mediació en l'àmbit laboral (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 2. Tipologia dels conflictes en altres àmbits del dret privat (1 ECTS). Conflictes en la propietat industrial. Conflictes en la propietat intel·lectual. Conflictes en assegurances. Conflictes hipotecaris. Conflictes en lloguers. Conflictes de trànsit (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Nocions bàsiques relacionades amb la regulació jurídica de la mediació de dret privat (1 ECTS). La transacció. Els efectes dels acords resultants de la mediació: títol i execució. L'assegurança de responsabilitat civil del mediador. El procediment de mediació per mitjans electrònics (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Mediació empresarial i societària (1 ECTS). Els conflictes en l'àmbit de les empreses. La mediació empresarial i societària. La mediació en empreses familiars (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL integrada en els exercicis d'avaluació (PAC) Assignatura 3 - Mediació familiar (4 ECTS). Mòdul 1. Conflictes familiars (1 ECTS). Psicologia de les crisis. Anàlisi del conflicte familiar. Sexualitat, gènere i conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 2. Marc normatiu de la mediació familiar (1 ECTS). Normativa europea, estatal i algunes normes autonòmiques sobre la mediació familiar (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Mediació familiar no judicial (1 ECTS). Introducció a la mediació familiar. Fonaments teòrics. Estructura de la família: sistema, subsistemes, fronteres o límits, i pautes. Cicle de vida: tradicional i nou. Mediació: tipologia: Minuchin. Família aglutinada. Família deslligada. Introducció a la mediació familiar. Models de mediació. Procés de mediació. Fases de la mediació (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics: conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Mediació intrajudicial (1 ECTS). Eficàcia jurídica dels acords. Efectes jurídics de l'inici de la mediació i principis d'aquesta. Participació del menor en la mediació familiar. Efectes de la mediació en el procés judicial i viceversa. Indicadors per a la derivació judicial a mediació. Moment processal oportú per realitzar-ho (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL integrada en els exercicis d'avaluació (PAC) Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Mediació de Dret Privat i de Família Curs: Mediació de Dret Privat Curs: Dret de Família Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Professorat Xavier Pastor Pérez Llicenciat en Ciències Polítiques i de l´Administració per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Postgraduat en la Resolució de Conflictes per l'Institut Catòlic d'Estudis Socials de Barcelona (ICESB-URLL). Doctorant i Diploma d'Estudis Avançats (DEA) en Comunicació política per la Universitat Ramon Llull (URLL). Membre del Comitè Executiu de la Càtedra UNESCO de lEsport per a la coexistència social i la resolució de conflictes. Premi AMMI de l'Associació Madrilenya de Mediadors al millor projecte nacional de mediació 2019. Inscrit al registre de mediadors del Departament de Justícia de la Generalitat de Catalunya. Col·laboradors Christian Lamm Eduard Carrera Fossas Marinés Suares Marta Mendez Pichot Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de la pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de prevenció i resolució de conflictes; en concret, de la mediació i la negociació. Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de la pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de prevenció i resolució de conflictes; en concret, de la mediació i la negociació. Entrar en contacte i conèixer les característiques i els requisits dels àmbits en els quals s'ha aplicat o es pot aplicar la mediació: dret privat, familiar, mercantil, comunitari, educatiu, sanitari, esportiu, etc. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Persones que volen exercir la mediació. Persones amb responsabilitats i interès en la resolució de conflictes. Assessors, executius, dirigents i advocats de tots els sectors. Empleats públics i dirigents de les institucions públiques. Professionals i dirigents d'institucions privades. Empleats i dirigents d'ONGs, fundacions, associacions i altres institucions que treballen amb conflictes socials, de desigualtat, d'exclusió, de vulnerabilitat, de desenvolupament comunitari, etc. Polítics i sindicats. Cossos policials i de seguretat. Professorat i docents. Professionals de l'esport i el lleure. Competències L'aplicació de la mediació en l'abordatge de qualsevol conflicte en l'àmbit civil i familiar. El comportament ètic en la intervenció professional. Habilitats per analitzar i avaluar un conflicte i optar per la mediació, quan sigui convenient, o el mètode més adequat per resoldre'l. Habilitats comunicatives necessàries per abordar i intervenir en un conflicte mitjançant les tècniques de resolució de conflictes; en concret, de la mediació. Habilitats per gestionar i resoldre conflictes específics a través de la mediació en l'àmbit familiar i del dret privat (civils i mercantils). Sortides professionals Mediadors. Mediadors de dret privat. Mediadors de família. Negociadors en resolució de conflictes. Caps i líders d'equips de treball o de projectes. Conciliadors. Facilitadors. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Mediació de Dret Privat i de Família Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.660 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-redaccio-medica Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Presentació La redacció de textos mèdics o redacció mèdica és una professió altament especialitzada i demandada en sectors com el farmacèutic, les agències de comunicació en salut o les editorials biomèdiques. Malgrat això, és una gran desconeguda. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. La redacció mèdica es pot definir com l'art de comunicar informació científica i clínica de manera clara, concisa i rigorosa. El redactor mèdic s'encarrega, dins d'un equip multidisciplinari, de l'elaboració de documents relacionats amb la investigació de medicaments i productes sanitaris i la sol·licitud de l'autorització de comercialització a agències reguladores (redacció mèdica reguladora). També participa en l'elaboració de materials de comunicació i educació mèdica adreçats a professionals sanitaris, pacients i altres col·lectius (comunicació mèdica). Finalment, en tots dos tipus de redacció mèdica hi ha la difusió de resultats de recerca en congressos i revistes científiques de referència (articles originals), potser l'aspecte més conegut d'aquesta professió. Aquest innovador programa de formació dut a terme amb la col·laboració de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) neix com a resposta a la necessitat de regular la formació d'aquests professionals. La redacció mèdica es pot definir com l'art de comunicar informació científica i clínica de manera clara, concisa i rigorosa. El redactor mèdic s'encarrega, dins d'un equip multidisciplinari, de l'elaboració de documents relacionats amb la investigació de medicaments i productes sanitaris i la sol·licitud de l'autorització de comercialització a agències reguladores (redacció mèdica reguladora). També participa en l'elaboració de materials de comunicació i educació mèdica adreçats a professionals sanitaris, pacients i altres col·lectius (comunicació mèdica). Finalment, en tots dos tipus de redacció mèdica hi ha la difusió de resultats de recerca en congressos i revistes científiques de referència (articles originals), potser l'aspecte més conegut d'aquesta professió. Aquest innovador programa de formació dut a terme amb la col·laboració de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) neix com a resposta a la necessitat de regular la formació d'aquests professionals. Revisem les bases necessàries per exercir la redacció de textos mèdics i aprofundim en els seus tres vessants: en què consisteixen, com es regulen i duen a terme, quins reptes plantegen i quins tipus de documents es desenvolupen. Tot plegat amb un enfocament molt pràctic i orientat cap a l'exercici de la professió. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 16 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Per obtenir aquest programa, l'estudiant ha de superar 16 crèdits ECTS. El nombre de crèdits ECTS és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per assumir les competències associades a una assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació de l'estudiant. El procés d'aprenentatge està basat en el model d'avaluació contínua (AC), és a dir, no es faran proves finals presencials en cap de les assignatures. Aquest programa es cursa en un únic semestre acadèmic i consta de quatre assignatures obligatòries. Assignatura Claus i eines fonamentals per la redacció mèdica (4 ECTS) Assignatura Redacció mèdica regulatòria (4 ECTS) Assignatura Comunicació mèdica (4 ECTS) Assignatura Difusió de resultats d'investigació (4 ECTS) Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Curs: Redacció mèdica regulatòria Curs: Comunicació mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Professorat Direcció d'Estudis Direcció Científica i Direcció Acadèmica Professorat Col·laboradors Coordinació AERTeM Direcció d'Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció Científica i Direcció Acadèmica Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Gemma Chiva Blanch Doctora en Medicina per la Universitat de Barcelona (UB, Premi Extraordinari curs 2012-213), Màster en Desenvolupament i Innovació d'Aliments (UB), Llicenciada en Ciència i Tecnologia dels Aliments (UB), i Diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Actualment és professora agregada de la UOC de l'àrea de Nutrició. És Fellow de la Societat Europea de Cardiologia (ESC), on participa en diferents grups de treball. La seva activitat investigadora està centrada en la recerca de nous biomarcadors d’aterosclerosis, trombosi i risc cardiovascular, i com certs components de la dieta influeixen en el risc cardiovascular a través d'aquests biomarcadors. Web Professorat Carme Carrion Ribas Doctora en Químiques, en el programa de Bioquímica i Biologia Molecular, per la Universitat de Barcelona (2002). Màster en Biotecnologia per la Universitat de Barcelona, la Universitat Autònoma de Barcelona i la Universitat Politècnica de Catalunya (1995) i en Conflictologia per la UOC (2008). Actualment és coordinadora científica de l'eHealth Center de la UOC, sots directora de recerca dels Estudis de salut de la UOC, Investigadora principal del grup de recerca eHealth lab i professora associada del Departament de Ciències Mèdiques de la Facultat de Medicina de la Universitat de Girona. Web CV Gemma Chiva Blanch Doctora en Medicina per la Universitat de Barcelona (UB, Premi Extraordinari curs 2012-213), Màster en Desenvolupament i Innovació d'Aliments (UB), Llicenciada en Ciència i Tecnologia dels Aliments (UB), i Diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Actualment és professora agregada de la UOC de l'àrea de Nutrició. És Fellow de la Societat Europea de Cardiologia (ESC), on participa en diferents grups de treball. La seva activitat investigadora està centrada en la recerca de nous biomarcadors d’aterosclerosis, trombosi i risc cardiovascular, i com certs components de la dieta influeixen en el risc cardiovascular a través d'aquests biomarcadors. Web Col·laboradors Beatriz Viejo Belón Laura Calpe Berdiel Marta Mas García Soledad Santos Suárez Coordinació AERTeM Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Claudia Pereda Testa Metge especialista en Reumatologia, Hospital HLA Mediterrani, Almeria. Redactora mèdica. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Iolanda Miró i Vinaixa Metgessa del Servei de Reumatologia de l'Hospital CIMA de Barcelona. Experta en formació, redacció i comunicació científiques. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Soledad Santos Suárez Directora editorial, Springer Healthcare Iberia i Llatinoamèrica. Madrid. Membre de la vocalia de formació la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Sortides professionals Objectius Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius principals del programa de Redacció Mèdica són els següents: Conèixer el món de la redacció mèdica com a professió, especialment al llarg del cicle de vida d'un medicament o producte sanitari. Adquirir els coneixements i les habilitats bàsiques per ser redactor mèdic en els diferents vessants (regulador, comunicació mèdica i difusió de resultats de recerca). Conèixer els entorns en què es duu a terme cada tipus de redacció mèdica i les competències i habilitats específiques requerides en cadascun d'aquests entorns. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Competències Aquest programa ofereix la possibilitat d'endinsar-se en el món professional de la redacció mèdica amb una base sòlida i una perspectiva àmplia, la qual cosa augmentarà la capacitació professional en aquest àmbit. Mitjançant aquesta especialització, l'estudiant adquirirà les competències següents: Saber recopilar, avaluar i interpretar informació científica complexa que servirà de base per a la redacció de documents o materials. Aprendre a comunicar els missatges de manera simple, clara i concisa, mantenint sempre el rigor científic. Adaptar la redacció a diferents objectius, formats i audiències. A qui es dirigeix Aquest programa està dirigit a: Graduats o Llicenciats en estudis relacionats amb Ciències de la Vida, Ciències de la Salut o disciplines afins (Farmàcia, Medicina, Psicologia, Biologia, Química, Bioquímica, Veterinària...) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar i/o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Sortides professionals Amb aquest programa, s'adquiriran els coneixements i les competències en redacció mèdica per dur a terme una tasca professional en empreses com ara les següents: Organitzacions de recerca per contracte (CRO). Agències de comunicació en salut. Agències especialitzades en educació mèdica. Editorials mèdiques. Indústria farmacèutica o relacionada. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària prèvia. En cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement d'un mínim de 1 any d'experiència professional en els àmbits següents: -Sanitari -Adminsitració sanitaria -Psicologia -Industria Farmacèutica -Investigació Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües que permeti la consulta i comprensió de recursos d'aprenentatge i articles científics en anglès . Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l' ús de les tecnologies de la informació i la comunicació . Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.040 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-redaccio-medica.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Presentació La redacció de textos mèdics o redacció mèdica és una professió altament especialitzada i demandada en sectors com el farmacèutic, les agències de comunicació en salut o les editorials biomèdiques. Malgrat això, és una gran desconeguda. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. La redacció mèdica es pot definir com l'art de comunicar informació científica i clínica de manera clara, concisa i rigorosa. El redactor mèdic s'encarrega, dins d'un equip multidisciplinari, de l'elaboració de documents relacionats amb la investigació de medicaments i productes sanitaris i la sol·licitud de l'autorització de comercialització a agències reguladores (redacció mèdica reguladora). També participa en l'elaboració de materials de comunicació i educació mèdica adreçats a professionals sanitaris, pacients i altres col·lectius (comunicació mèdica). Finalment, en tots dos tipus de redacció mèdica hi ha la difusió de resultats de recerca en congressos i revistes científiques de referència (articles originals), potser l'aspecte més conegut d'aquesta professió. Aquest innovador programa de formació dut a terme amb la col·laboració de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) neix com a resposta a la necessitat de regular la formació d'aquests professionals. La redacció mèdica es pot definir com l'art de comunicar informació científica i clínica de manera clara, concisa i rigorosa. El redactor mèdic s'encarrega, dins d'un equip multidisciplinari, de l'elaboració de documents relacionats amb la investigació de medicaments i productes sanitaris i la sol·licitud de l'autorització de comercialització a agències reguladores (redacció mèdica reguladora). També participa en l'elaboració de materials de comunicació i educació mèdica adreçats a professionals sanitaris, pacients i altres col·lectius (comunicació mèdica). Finalment, en tots dos tipus de redacció mèdica hi ha la difusió de resultats de recerca en congressos i revistes científiques de referència (articles originals), potser l'aspecte més conegut d'aquesta professió. Aquest innovador programa de formació dut a terme amb la col·laboració de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) neix com a resposta a la necessitat de regular la formació d'aquests professionals. Revisem les bases necessàries per exercir la redacció de textos mèdics i aprofundim en els seus tres vessants: en què consisteixen, com es regulen i duen a terme, quins reptes plantegen i quins tipus de documents es desenvolupen. Tot plegat amb un enfocament molt pràctic i orientat cap a l'exercici de la professió. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 16 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Per obtenir aquest programa, l'estudiant ha de superar 16 crèdits ECTS. El nombre de crèdits ECTS és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per assumir les competències associades a una assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació de l'estudiant. El procés d'aprenentatge està basat en el model d'avaluació contínua (AC), és a dir, no es faran proves finals presencials en cap de les assignatures. Aquest programa es cursa en un únic semestre acadèmic i consta de quatre assignatures obligatòries. Assignatura Claus i eines fonamentals per la redacció mèdica (4 ECTS) Assignatura Redacció mèdica regulatòria (4 ECTS) Assignatura Comunicació mèdica (4 ECTS) Assignatura Difusió de resultats d'investigació (4 ECTS) Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Curs: Redacció mèdica regulatòria Curs: Comunicació mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Professorat Direcció d'Estudis Direcció Científica i Direcció Acadèmica Professorat Col·laboradors Coordinació AERTeM Direcció d'Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció Científica i Direcció Acadèmica Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Gemma Chiva Blanch Doctora en Medicina per la Universitat de Barcelona (UB, Premi Extraordinari curs 2012-213), Màster en Desenvolupament i Innovació d'Aliments (UB), Llicenciada en Ciència i Tecnologia dels Aliments (UB), i Diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Actualment és professora agregada de la UOC de l'àrea de Nutrició. És Fellow de la Societat Europea de Cardiologia (ESC), on participa en diferents grups de treball. La seva activitat investigadora està centrada en la recerca de nous biomarcadors d’aterosclerosis, trombosi i risc cardiovascular, i com certs components de la dieta influeixen en el risc cardiovascular a través d'aquests biomarcadors. Web Professorat Carme Carrion Ribas Doctora en Químiques, en el programa de Bioquímica i Biologia Molecular, per la Universitat de Barcelona (2002). Màster en Biotecnologia per la Universitat de Barcelona, la Universitat Autònoma de Barcelona i la Universitat Politècnica de Catalunya (1995) i en Conflictologia per la UOC (2008). Actualment és coordinadora científica de l'eHealth Center de la UOC, sots directora de recerca dels Estudis de salut de la UOC, Investigadora principal del grup de recerca eHealth lab i professora associada del Departament de Ciències Mèdiques de la Facultat de Medicina de la Universitat de Girona. Web CV Gemma Chiva Blanch Doctora en Medicina per la Universitat de Barcelona (UB, Premi Extraordinari curs 2012-213), Màster en Desenvolupament i Innovació d'Aliments (UB), Llicenciada en Ciència i Tecnologia dels Aliments (UB), i Diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Actualment és professora agregada de la UOC de l'àrea de Nutrició. És Fellow de la Societat Europea de Cardiologia (ESC), on participa en diferents grups de treball. La seva activitat investigadora està centrada en la recerca de nous biomarcadors d’aterosclerosis, trombosi i risc cardiovascular, i com certs components de la dieta influeixen en el risc cardiovascular a través d'aquests biomarcadors. Web Col·laboradors Beatriz Viejo Belón Laura Calpe Berdiel Marta Mas García Soledad Santos Suárez Coordinació AERTeM Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Claudia Pereda Testa Metge especialista en Reumatologia, Hospital HLA Mediterrani, Almeria. Redactora mèdica. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Iolanda Miró i Vinaixa Metgessa del Servei de Reumatologia de l'Hospital CIMA de Barcelona. Experta en formació, redacció i comunicació científiques. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Soledad Santos Suárez Directora editorial, Springer Healthcare Iberia i Llatinoamèrica. Madrid. Membre de la vocalia de formació la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Sortides professionals Objectius Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius principals del programa de Redacció Mèdica són els següents: Conèixer el món de la redacció mèdica com a professió, especialment al llarg del cicle de vida d'un medicament o producte sanitari. Adquirir els coneixements i les habilitats bàsiques per ser redactor mèdic en els diferents vessants (regulador, comunicació mèdica i difusió de resultats de recerca). Conèixer els entorns en què es duu a terme cada tipus de redacció mèdica i les competències i habilitats específiques requerides en cadascun d'aquests entorns. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Competències Aquest programa ofereix la possibilitat d'endinsar-se en el món professional de la redacció mèdica amb una base sòlida i una perspectiva àmplia, la qual cosa augmentarà la capacitació professional en aquest àmbit. Mitjançant aquesta especialització, l'estudiant adquirirà les competències següents: Saber recopilar, avaluar i interpretar informació científica complexa que servirà de base per a la redacció de documents o materials. Aprendre a comunicar els missatges de manera simple, clara i concisa, mantenint sempre el rigor científic. Adaptar la redacció a diferents objectius, formats i audiències. A qui es dirigeix Aquest programa està dirigit a: Graduats o Llicenciats en estudis relacionats amb Ciències de la Vida, Ciències de la Salut o disciplines afins (Farmàcia, Medicina, Psicologia, Biologia, Química, Bioquímica, Veterinària...) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar i/o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Sortides professionals Amb aquest programa, s'adquiriran els coneixements i les competències en redacció mèdica per dur a terme una tasca professional en empreses com ara les següents: Organitzacions de recerca per contracte (CRO). Agències de comunicació en salut. Agències especialitzades en educació mèdica. Editorials mèdiques. Indústria farmacèutica o relacionada. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària prèvia. En cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement d'un mínim de 1 any d'experiència professional en els àmbits següents: -Sanitari -Adminsitració sanitaria -Psicologia -Industria Farmacèutica -Investigació Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües que permeti la consulta i comprensió de recursos d'aprenentatge i articles científics en anglès . Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l' ús de les tecnologies de la informació i la comunicació . Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.040 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-transtorns-moviment Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Trastorns del Moviment Presentació El diploma d'expert de Trastorns del Moviment proporciona coneixement sobre temes bàsics i avançats que cobreixen tot l'espectre dels trastorns del moviment, prioritzant les qüestions clínicament rellevants. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. La recerca sobre la malaltia de Parkinson i altres trastorns del moviment evolucionen amb molta rapidesa. En els últims anys hi ha hagut un notable avenç en els coneixements sobre les manifestacions clíniques, el diagnòstic i les opcions de tractament mèdic i quirúrgic per a la malaltia de Parkinson. També és important remarcar que aquests avenços científics s'han donat en les diferents formes de tremolor, les distonies, la malaltia de Huntington , els tics i la síndrome de Tourette al costat d'altres processos que primàriament o secundàriament es manifesten per anormalitats del moviment. El programa de Trastorns del moviment proporciona informació actualitzada sobre l'evidència científica que dóna suport a les diferents opcions de tractament per a les malalties i processos que es veuen en les consultes. Aquest programa permet als participants apreciar la rellevància clínica dels resultats de l'avenç científic i els diferents baròmetres que poden conduir a la presa de decisions. La recerca sobre la malaltia de Parkinson i altres trastorns del moviment evolucionen amb molta rapidesa. En els últims anys hi ha hagut un notable avenç en els coneixements sobre les manifestacions clíniques, el diagnòstic i les opcions de tractament mèdic i quirúrgic per a la malaltia de Parkinson. També és important remarcar que aquests avenços científics s'han donat en les diferents formes de tremolor, les distonies, la malaltia de Huntington , els tics i la síndrome de Tourette al costat d'altres processos que primàriament o secundàriament es manifesten per anormalitats del moviment. El programa de Trastorns del moviment proporciona informació actualitzada sobre l'evidència científica que dóna suport a les diferents opcions de tractament per a les malalties i processos que es veuen en les consultes. Aquest programa permet als participants apreciar la rellevància clínica dels resultats de l'avenç científic i els diferents baròmetres que poden conduir a la presa de decisions. Inclou continguts bàsics i clínics dels diferents trastorns del moviment, la semiologia i exploració dels pacients, i la presentació i resolució d'interessants casos de vídeo que modulen l'aprenentatge. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 10 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Per a obtenir aquest programa l'estudiant haurà de superar 10 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a assolir les competències associades amb una assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació de l'estudiant. El procés d'aprenentatge està basat en el model d'avaluació continuada (AC), és a dir, no es realitzaran proves finals presencials a cap de les assignatures. Aquesta especialització es cursa en un únic semestre acadèmic (d'octubre a febrer) , i consta de 3 assignatures obligatòries: Assignatura Aspectes generals dels trastorns del moviment i de la malaltia de Parkinson (3 ECTS) Aproximació al pacient amb trastorns del moviment; classificació i exploració clínica. Per a obtenir aquest programa l'estudiant haurà de superar 10 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a assolir les competències associades amb una assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació de l'estudiant. El procés d'aprenentatge està basat en el model d'avaluació continuada (AC), és a dir, no es realitzaran proves finals presencials a cap de les assignatures. Aquesta especialització es cursa en un únic semestre acadèmic (d'octubre a febrer) , i consta de 3 assignatures obligatòries: Assignatura Aspectes generals dels trastorns del moviment i de la malaltia de Parkinson (3 ECTS) Aproximació al pacient amb trastorns del moviment; classificació i exploració clínica. Els ganglis basals i els circuits frontosubcorticals. Aspectes motors, cognitius i conductuals. Malaltia de Parkinson al segle XXI: nous conceptes clínics, epidemiològics i genètics. Mètodes diagnòstics. Signes i símptomes no motors en la malaltia de Parkinson, complicacions cognitives i conductuals, avaluació i tractament. Síndromes parkinsonianes atípiques. Assignatura Tractament de la malaltia de Parkinson (4 ECTS) Maneig terapèutic de la malaltia de Parkinson en estadis primerencs i avançats. Fàrmacs i consells. Teràpies especials en la malaltia de Parkinson avançada. Assignatura Tremolor, distonies, corees i tics (3 ECTS) Diagnòstic diferencial i tractament de les tremolors. L'espectre de les distonies. Tractament dels trastorns del moviment amb toxina botulínica. Cirurgia i estimulació cerebral profunda per a trastorns no parkinsonians. Una visió integral de la malaltia de Huntington i altres corees. Aspectes motors, cognitius i psiquiàtrics. Maneig mèdic i nous tractaments. Tics i síndrome de Tourette. Aspectes motors i conductuals. Maneig terapèutic. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Trastorns del Moviment Curs: Tractament de malaltia de Parkinson Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Berta Pascual Sedano Especialista en Neurologia, Doctora en Medicina per la UAB i adjunta de la Unitat de Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital de Sant Pau (Barcelona), la seva tasca assistencial principal se centra en les persones amb malaltia de Parkinson avançada. Té àmplia experiència en docència i en participació de projectes de recerca, i és coautora de gairebé 100 publicacions a revistes nacionals i internacionals relacionades amb els trastorns del moviment. Web CV Professorat Antonia Campolongo Perillo Llicenciada en Infermeria i Màster en Nutrició i Dietètica (UIB). Infermera gestora de casos i de pràctica clínica del Grup de Trastorns del Moviment i del Grup de Recerca de Malaltia de Parkinson i altres Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital Santa Creu i Sant Pau, Barcelona. Coordinadora del Grup de Trastorns del Moviment de la Sociedad Española de Enfermería Neurológica (SEDENE). Professora associada a la Universitat Autònoma de Barcelona. Investigadora de l'Institut de recerca Biomèdica Sant Pau. Ha col·laborat en diversos projectes de recerca internacionals i nacionals on es co-autora de desenes d'articles científics. Web CV Col·laboradors Helena Bejr-Kasem Marco Jaume Kulisevsky Bojarski Lydia López Manzanares Pablo Mir Rivera Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Els objectius del programa de Trastorns del moviment són els següents: Conèixer la semiologia i la manera d'examinar un pacient amb un trastorn del moviment. Identificar amb l'examen clínic les característiques principals de les diferents condicions que causen parkinsonisme, tremolors i trastorns hipercinètics. Obtenir un diagnòstic clínic precís en els casos de trastorns de moviment senzills i proposar un diagnòstic diferencial en pacients amb trastorns de moviment més complexos. Seleccionar les tècniques estratègiques d'examen complementari per a ajudar en el diagnòstic diferencial dels diferents trastorns del moviment i comprendre millor el paper de la neuroimatge i el paper dels futurs biomarcadors. Comprendre la fenomenologia clínica dels símptomes motors i discutir les opcions de tractaments (tant farmacològics com no farmacològics) disponibles per a la malaltia de Parkinson i altres trastorns del moviment. Els objectius del programa de Trastorns del moviment són els següents: Conèixer la semiologia i la manera d'examinar un pacient amb un trastorn del moviment. Identificar amb l'examen clínic les característiques principals de les diferents condicions que causen parkinsonisme, tremolors i trastorns hipercinètics. Obtenir un diagnòstic clínic precís en els casos de trastorns de moviment senzills i proposar un diagnòstic diferencial en pacients amb trastorns de moviment més complexos. Seleccionar les tècniques estratègiques d'examen complementari per a ajudar en el diagnòstic diferencial dels diferents trastorns del moviment i comprendre millor el paper de la neuroimatge i el paper dels futurs biomarcadors. Comprendre la fenomenologia clínica dels símptomes motors i discutir les opcions de tractaments (tant farmacològics com no farmacològics) disponibles per a la malaltia de Parkinson i altres trastorns del moviment. Comprendre la fenomenologia clínica dels símptomes no motors en la malaltia de Parkinson i altres parkinsonismes, la malaltia de Huntington i la síndrome de Tourette i ser capaç de seleccionar les eines adequades per avaluar i proposar les millors estratègies de tractament per als trastorns cognitius (deterioració cognitiva lleu i demència) i conductuals (ansietat, depressió, psicosi, apatia) que poden acompanyar aquestes malalties. Identificar les bases racionals i l'evidència per al disseny d'estratègies de tractament inicial i de revisió i ajust dels plans terapèutics del pacient en les diferents malalties. Identificar les bases racionals i l'evidència per a les indicacions d'estimulació cerebral profunda, infusions contínues d'apomorfina i de levodopa-carbidopa, i altres procediments avançats per al tractament de la malaltia de Parkinson, així com entendre l'eficàcia i els riscos associats per a cada procediment. Identificar les bases racionals per a l'ús de la teràpia amb toxina botulínica i ser capaç de dissenyar un pla terapèutic per a pacients amb distonia i altres trastorns del moviment. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. El programa de Trastorns del moviment es dirigeix a: Neuròlegs especialistes en la malaltia de Parkinson i trastorns del moviment. Neuròlegs generals. Neurocirurgians. Metges d'especialistes en medicina familiar i comunitària. Metges residents. Geriatres. Llicenciats o diplomats en Infermeria. Investigadors i becaris postdoctorals de l'àmbit. Altres professionals de la salut amb interès en els enfocaments actuals per al diagnòstic i tractament dels trastorns del moviment. Competències La participació en aquest programa ofereix més coneixement dels diferents trastorns del moviment i augmenta la capacitació professional en aquest àmbit. L'estudiant podrà adquirir les competències següents: Conèixer les bases fisiopatològiques i les característiques fonamentals de les patologies relacionades amb els trastorns del moviment hiper i hipocinètics. Elaborar diagnòstics, a través de casos clínics i d'acord amb l'evidència científica actual, de les patologies principals relacionades amb els trastorns del moviment. Establir, a través de casos clínics, les estratègies i les opcions de tractament més adequades a cada trastorn, avaluant i ajustant el pla terapèutic segons les necessitats de cada pacient. El programa de Trastorns del moviment es dirigeix a: Neuròlegs especialistes en la malaltia de Parkinson i trastorns del moviment. Neuròlegs generals. Neurocirurgians. Metges d'especialistes en medicina familiar i comunitària. Metges residents. Geriatres. Llicenciats o diplomats en Infermeria. Investigadors i becaris postdoctorals de l'àmbit. Altres professionals de la salut amb interès en els enfocaments actuals per al diagnòstic i tractament dels trastorns del moviment. Sortides professionals Un cop superada l'especialització, es tindran coneixements suficients per dur a terme i/o millorar l' assistència neurològica (mèdica o d'infermeria, depenent de la titulació de què es disposi prèviament) pacients afectes de trastorns del moviment, tant en entorn hospitalari com en centres de salut despecialitats que disposin de neurologia. També es pot optar a treballs dins de les empreses farmaceútiques que disposin de fàrmacs per tractar malalties que cursen amb trastorns del moviment, com a suport assistencial fonamentalment. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària prèvia. En cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement d'un mínim de 2 anys d'experiència professional en els àmbits següents: -Infermeria -Medicina Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües que permeti la consulta i comprensió de recursos d'aprenentatge i articles científics en anglès . Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l' ús de les tecnologies de la informació i la comunicació . Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.550 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-transtorns-moviment.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Diploma d'Expert Online de Trastorns del Moviment Presentació El diploma d'expert de Trastorns del Moviment proporciona coneixement sobre temes bàsics i avançats que cobreixen tot l'espectre dels trastorns del moviment, prioritzant les qüestions clínicament rellevants. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. La recerca sobre la malaltia de Parkinson i altres trastorns del moviment evolucionen amb molta rapidesa. En els últims anys hi ha hagut un notable avenç en els coneixements sobre les manifestacions clíniques, el diagnòstic i les opcions de tractament mèdic i quirúrgic per a la malaltia de Parkinson. També és important remarcar que aquests avenços científics s'han donat en les diferents formes de tremolor, les distonies, la malaltia de Huntington , els tics i la síndrome de Tourette al costat d'altres processos que primàriament o secundàriament es manifesten per anormalitats del moviment. El programa de Trastorns del moviment proporciona informació actualitzada sobre l'evidència científica que dóna suport a les diferents opcions de tractament per a les malalties i processos que es veuen en les consultes. Aquest programa permet als participants apreciar la rellevància clínica dels resultats de l'avenç científic i els diferents baròmetres que poden conduir a la presa de decisions. La recerca sobre la malaltia de Parkinson i altres trastorns del moviment evolucionen amb molta rapidesa. En els últims anys hi ha hagut un notable avenç en els coneixements sobre les manifestacions clíniques, el diagnòstic i les opcions de tractament mèdic i quirúrgic per a la malaltia de Parkinson. També és important remarcar que aquests avenços científics s'han donat en les diferents formes de tremolor, les distonies, la malaltia de Huntington , els tics i la síndrome de Tourette al costat d'altres processos que primàriament o secundàriament es manifesten per anormalitats del moviment. El programa de Trastorns del moviment proporciona informació actualitzada sobre l'evidència científica que dóna suport a les diferents opcions de tractament per a les malalties i processos que es veuen en les consultes. Aquest programa permet als participants apreciar la rellevància clínica dels resultats de l'avenç científic i els diferents baròmetres que poden conduir a la presa de decisions. Inclou continguts bàsics i clínics dels diferents trastorns del moviment, la semiologia i exploració dels pacients, i la presentació i resolució d'interessants casos de vídeo que modulen l'aprenentatge. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 10 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Per a obtenir aquest programa l'estudiant haurà de superar 10 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a assolir les competències associades amb una assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació de l'estudiant. El procés d'aprenentatge està basat en el model d'avaluació continuada (AC), és a dir, no es realitzaran proves finals presencials a cap de les assignatures. Aquesta especialització es cursa en un únic semestre acadèmic (d'octubre a febrer) , i consta de 3 assignatures obligatòries: Assignatura Aspectes generals dels trastorns del moviment i de la malaltia de Parkinson (3 ECTS) Aproximació al pacient amb trastorns del moviment; classificació i exploració clínica. Per a obtenir aquest programa l'estudiant haurà de superar 10 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a assolir les competències associades amb una assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació de l'estudiant. El procés d'aprenentatge està basat en el model d'avaluació continuada (AC), és a dir, no es realitzaran proves finals presencials a cap de les assignatures. Aquesta especialització es cursa en un únic semestre acadèmic (d'octubre a febrer) , i consta de 3 assignatures obligatòries: Assignatura Aspectes generals dels trastorns del moviment i de la malaltia de Parkinson (3 ECTS) Aproximació al pacient amb trastorns del moviment; classificació i exploració clínica. Els ganglis basals i els circuits frontosubcorticals. Aspectes motors, cognitius i conductuals. Malaltia de Parkinson al segle XXI: nous conceptes clínics, epidemiològics i genètics. Mètodes diagnòstics. Signes i símptomes no motors en la malaltia de Parkinson, complicacions cognitives i conductuals, avaluació i tractament. Síndromes parkinsonianes atípiques. Assignatura Tractament de la malaltia de Parkinson (4 ECTS) Maneig terapèutic de la malaltia de Parkinson en estadis primerencs i avançats. Fàrmacs i consells. Teràpies especials en la malaltia de Parkinson avançada. Assignatura Tremolor, distonies, corees i tics (3 ECTS) Diagnòstic diferencial i tractament de les tremolors. L'espectre de les distonies. Tractament dels trastorns del moviment amb toxina botulínica. Cirurgia i estimulació cerebral profunda per a trastorns no parkinsonians. Una visió integral de la malaltia de Huntington i altres corees. Aspectes motors, cognitius i psiquiàtrics. Maneig mèdic i nous tractaments. Tics i síndrome de Tourette. Aspectes motors i conductuals. Maneig terapèutic. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Trastorns del Moviment Curs: Tractament de malaltia de Parkinson Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Berta Pascual Sedano Especialista en Neurologia, Doctora en Medicina per la UAB i adjunta de la Unitat de Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital de Sant Pau (Barcelona), la seva tasca assistencial principal se centra en les persones amb malaltia de Parkinson avançada. Té àmplia experiència en docència i en participació de projectes de recerca, i és coautora de gairebé 100 publicacions a revistes nacionals i internacionals relacionades amb els trastorns del moviment. Web CV Professorat Antonia Campolongo Perillo Llicenciada en Infermeria i Màster en Nutrició i Dietètica (UIB). Infermera gestora de casos i de pràctica clínica del Grup de Trastorns del Moviment i del Grup de Recerca de Malaltia de Parkinson i altres Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital Santa Creu i Sant Pau, Barcelona. Coordinadora del Grup de Trastorns del Moviment de la Sociedad Española de Enfermería Neurológica (SEDENE). Professora associada a la Universitat Autònoma de Barcelona. Investigadora de l'Institut de recerca Biomèdica Sant Pau. Ha col·laborat en diversos projectes de recerca internacionals i nacionals on es co-autora de desenes d'articles científics. Web CV Col·laboradors Helena Bejr-Kasem Marco Jaume Kulisevsky Bojarski Lydia López Manzanares Pablo Mir Rivera Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Els objectius del programa de Trastorns del moviment són els següents: Conèixer la semiologia i la manera d'examinar un pacient amb un trastorn del moviment. Identificar amb l'examen clínic les característiques principals de les diferents condicions que causen parkinsonisme, tremolors i trastorns hipercinètics. Obtenir un diagnòstic clínic precís en els casos de trastorns de moviment senzills i proposar un diagnòstic diferencial en pacients amb trastorns de moviment més complexos. Seleccionar les tècniques estratègiques d'examen complementari per a ajudar en el diagnòstic diferencial dels diferents trastorns del moviment i comprendre millor el paper de la neuroimatge i el paper dels futurs biomarcadors. Comprendre la fenomenologia clínica dels símptomes motors i discutir les opcions de tractaments (tant farmacològics com no farmacològics) disponibles per a la malaltia de Parkinson i altres trastorns del moviment. Els objectius del programa de Trastorns del moviment són els següents: Conèixer la semiologia i la manera d'examinar un pacient amb un trastorn del moviment. Identificar amb l'examen clínic les característiques principals de les diferents condicions que causen parkinsonisme, tremolors i trastorns hipercinètics. Obtenir un diagnòstic clínic precís en els casos de trastorns de moviment senzills i proposar un diagnòstic diferencial en pacients amb trastorns de moviment més complexos. Seleccionar les tècniques estratègiques d'examen complementari per a ajudar en el diagnòstic diferencial dels diferents trastorns del moviment i comprendre millor el paper de la neuroimatge i el paper dels futurs biomarcadors. Comprendre la fenomenologia clínica dels símptomes motors i discutir les opcions de tractaments (tant farmacològics com no farmacològics) disponibles per a la malaltia de Parkinson i altres trastorns del moviment. Comprendre la fenomenologia clínica dels símptomes no motors en la malaltia de Parkinson i altres parkinsonismes, la malaltia de Huntington i la síndrome de Tourette i ser capaç de seleccionar les eines adequades per avaluar i proposar les millors estratègies de tractament per als trastorns cognitius (deterioració cognitiva lleu i demència) i conductuals (ansietat, depressió, psicosi, apatia) que poden acompanyar aquestes malalties. Identificar les bases racionals i l'evidència per al disseny d'estratègies de tractament inicial i de revisió i ajust dels plans terapèutics del pacient en les diferents malalties. Identificar les bases racionals i l'evidència per a les indicacions d'estimulació cerebral profunda, infusions contínues d'apomorfina i de levodopa-carbidopa, i altres procediments avançats per al tractament de la malaltia de Parkinson, així com entendre l'eficàcia i els riscos associats per a cada procediment. Identificar les bases racionals per a l'ús de la teràpia amb toxina botulínica i ser capaç de dissenyar un pla terapèutic per a pacients amb distonia i altres trastorns del moviment. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. El programa de Trastorns del moviment es dirigeix a: Neuròlegs especialistes en la malaltia de Parkinson i trastorns del moviment. Neuròlegs generals. Neurocirurgians. Metges d'especialistes en medicina familiar i comunitària. Metges residents. Geriatres. Llicenciats o diplomats en Infermeria. Investigadors i becaris postdoctorals de l'àmbit. Altres professionals de la salut amb interès en els enfocaments actuals per al diagnòstic i tractament dels trastorns del moviment. Competències La participació en aquest programa ofereix més coneixement dels diferents trastorns del moviment i augmenta la capacitació professional en aquest àmbit. L'estudiant podrà adquirir les competències següents: Conèixer les bases fisiopatològiques i les característiques fonamentals de les patologies relacionades amb els trastorns del moviment hiper i hipocinètics. Elaborar diagnòstics, a través de casos clínics i d'acord amb l'evidència científica actual, de les patologies principals relacionades amb els trastorns del moviment. Establir, a través de casos clínics, les estratègies i les opcions de tractament més adequades a cada trastorn, avaluant i ajustant el pla terapèutic segons les necessitats de cada pacient. El programa de Trastorns del moviment es dirigeix a: Neuròlegs especialistes en la malaltia de Parkinson i trastorns del moviment. Neuròlegs generals. Neurocirurgians. Metges d'especialistes en medicina familiar i comunitària. Metges residents. Geriatres. Llicenciats o diplomats en Infermeria. Investigadors i becaris postdoctorals de l'àmbit. Altres professionals de la salut amb interès en els enfocaments actuals per al diagnòstic i tractament dels trastorns del moviment. Sortides professionals Un cop superada l'especialització, es tindran coneixements suficients per dur a terme i/o millorar l' assistència neurològica (mèdica o d'infermeria, depenent de la titulació de què es disposi prèviament) pacients afectes de trastorns del moviment, tant en entorn hospitalari com en centres de salut despecialitats que disposin de neurologia. També es pot optar a treballs dins de les empreses farmaceútiques que disposin de fàrmacs per tractar malalties que cursen amb trastorns del moviment, com a suport assistencial fonamentalment. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària prèvia. En cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement d'un mínim de 2 anys d'experiència professional en els àmbits següents: -Infermeria -Medicina Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües que permeti la consulta i comprensió de recursos d'aprenentatge i articles científics en anglès . Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l' ús de les tecnologies de la informació i la comunicació . Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert de Trastorns del Moviment Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.550 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-urbanisme-ciutat Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Propera matrícula: novembre 2025 Diploma d'Expert Online d'Urbanisme per Fer Ciutat Presentació En l'especialització d'Urbanisme per Fer Ciutat apropem la teoria a la pràctica per abordar la problemàtica urbana des del coneixement i per a l'acció per mitjà d'un nou urbanisme, amb nous mètodes, instruments i pràctiques que permetin actuar de manera transversal i integral en la construcció de ciutats més intel·ligents: obertes, col·laboratives i sostenibles. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar Urbanisme per Fer Ciutat? Fer ciutat és molt més que urbanitzar. És promoure la complexitat funcional, d'usos i relacions entre tots els sectors i estrats de la societat. És fer espais de qualitat física i ambiental, espais accessibles i connectats de manera equitativa que promoguin la trobada i l'exercici de la ciutadania. És redistribuir les plusvàlues, integrar barris, recuperar teixits, etc. No obstant això, com es pot fer ciutat amb i per a una col·lectivitat urbana cada dia més diversificada, individualitzada i globalitzada alhora? Com es pot aconseguir que la disciplina urbanística baixi a peu de carrer per construir ciutats més justes, inclusives, obertes i col·laboratives? La noció espacial de límit està qüestionada entre ciutat i camp, entre el que és públic i privat, entre interior i exterior, entre divisions administratives. Les nocions de distància, continuïtat, densitat, com també les de zonificació i ús, centralitat, diversitat i complexitat es revisen i modifiquen en el seu sentit i significat. Per què estudiar Urbanisme per Fer Ciutat? Fer ciutat és molt més que urbanitzar. És promoure la complexitat funcional, d'usos i relacions entre tots els sectors i estrats de la societat. És fer espais de qualitat física i ambiental, espais accessibles i connectats de manera equitativa que promoguin la trobada i l'exercici de la ciutadania. És redistribuir les plusvàlues, integrar barris, recuperar teixits, etc. No obstant això, com es pot fer ciutat amb i per a una col·lectivitat urbana cada dia més diversificada, individualitzada i globalitzada alhora? Com es pot aconseguir que la disciplina urbanística baixi a peu de carrer per construir ciutats més justes, inclusives, obertes i col·laboratives? La noció espacial de límit està qüestionada entre ciutat i camp, entre el que és públic i privat, entre interior i exterior, entre divisions administratives. Les nocions de distància, continuïtat, densitat, com també les de zonificació i ús, centralitat, diversitat i complexitat es revisen i modifiquen en el seu sentit i significat. D'altra banda, les noves tecnologies de la informació i comunicació han multiplicat les possibilitats d'autoorganització social. La interacció contínua permet, dins la ciutat oberta, el creixement de les mobilitzacions socials, de la participació ciutadana i de l'acció col·laborativa. Ja no com a usuari, sinó com a col·laborador, la ciutadania reivindica la ciutat. Per avançar cap a respostes a aquesta complexitat de la realitat urbana, el diploma d'expert d'Urbanisme per Fer Ciutat planteja una aproximació des d'una visió transversal de l'urbanisme com a reflexió i com a pràctica, conjuminant l'espessor teòric i cultural de la disciplina amb els enfocaments i les experiències més recents i innovadores. Pretenem, així, no solament transmetre coneixements «tècnics» compartibles entre professionals diversos i responsables polítics i socials, sinó també una visió crítica de les realitats urbanes, criteris eticopolítics per a orientar les propostes d'intervenció i gestió, pistes que ajudin a prendre decisions i exemples que exposin maneres de fer, comunicar, negociar i executar. Tweet Descarrega el programa (PDF) Inici 12 març 2026 100% Online 16 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Per obtenir el diploma d'expert l'estudiant ha de superar 16 crèdits ECTS. Les quatre assignatures que conformen l'itinerari es despleguen de forma paral·lela i tenen un període de docència de 15 setmanes amb quatre activitats avaluables cadascuna. Cap a un nou urbanisme (4 crèdits ECTS) L'urbanisme enfront de la ciutat actual Planejament i crisi urbana Urbanisme per fer ciutat. Canvis de paradigma Bases per a un nou urbanisme. Cap a ciutats més intel·ligents Urbanismes globals (4 crèdits ECTS) Del nou urbanisme a l'urbanisme global Urbanismes mòbils: Per obtenir el diploma d'expert l'estudiant ha de superar 16 crèdits ECTS. Les quatre assignatures que conformen l'itinerari es despleguen de forma paral·lela i tenen un període de docència de 15 setmanes amb quatre activitats avaluables cadascuna. Cap a un nou urbanisme (4 crèdits ECTS) L'urbanisme enfront de la ciutat actual Planejament i crisi urbana Urbanisme per fer ciutat. Canvis de paradigma Bases per a un nou urbanisme. Cap a ciutats més intel·ligents Urbanismes globals (4 crèdits ECTS) Del nou urbanisme a l'urbanisme global Urbanismes mòbils: eines per a entendre l'urbanisme global Urbanismes mòbils: els circuits de l'urbanisme global Urbanismes globals: els urbanismes mòbils a la ciutat Instruments per a fer ciutat (4 crèdits ECTS) Instruments i estratègies d'intervenció a la ciutat Models de gestió Programes integrals. Fer ciutat a la ciutat La gestió del paisatge urbà Espai públic i ciutadania (4 crèdits ECTS) L'espai públic. Abast i limitacions de les polítiques i instruments Espais públics de la ciutat oberta El paper de la ciutadania en la producció de la ciutat Noves pràctiques ciutadanes. Cap a la ciutat col·laborativa Aquest diploma d'expert forma part de l'oferta pròpia del màster universitari de Ciutat i Urbanisme . Els estudiants que cursin o hagin cursat aquesta o altres diplomes d'expert de l'oferta pròpia derivada del màster universitari de Ciutat i Urbanisme podran sol·licitar-ne la convalidació i l'accés a aquest programa. Els estudiants procedents de les titulacions pròpies extingides del màster de Ciutat i Urbanisme i el màster de Gestió de la Ciutat, o de la seva oferta derivada, podran sol·licitar-ne la convalidació i adaptació al màster universitari segons les equivalències previstes. En tots dos casos, els estudiants hauran de complir els requisits d'accés a la titulació. El canvi de pla d'estudis no implica cap cost de convalidació. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Ciutat i Urbanisme Curs: Anàlisi de dades urbanes Diploma d'Expert: Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Diploma d'Expert: Urbanisme per Fer Ciutat Aquesta especialització forma part de l’oferta pròpia derivada del màster universitari de Ciutat i Urbanisme. Els estudiants que cursin o hagin cursat aquesta o altres especialitzacions de l’oferta pròpia derivada del màster universitari de Ciutat i Urbanisme podran sol·licitar-ne la convalidació i l’accés a aquest programa. Els estudiants procedents de les titulacions pròpies extingides del màster de Ciutat i Urbanisme i el màster de Gestió de la Ciutat, o de la seva oferta derivada (postgraus i especialitzacions), podran sol·licitar la convalidació i adaptació al màster universitari segons les equivalències previstes. En tots dos casos, els estudiants hauran de complir els requisits d’accés a la titulació. El canvi de pla d’estudis no implica cap cost de convalidació. Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat Professorat Direcció d'estudis Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Professorat Ramon Ribera Fumaz Doctor en Geografia per la Universitat de Manchester. Llicenciat en Ciències Econòmiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca explora les geografies urbanes del capitalisme digital des d'una perspectiva interdisciplinària. CV Col·laboradors Francisco Emmanuel González Gil Miguel Yuri Mayorga Cardenas Pere Picorelli Riutord Santiago Joaquin Uzal Jorro Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Oferir els continguts i les activitats formatives que promoguin que els estudiants siguin capaços d'analitzar i avaluar les realitats urbanes des d'una perspectiva integral i transversal. Oferir activitats formatives i espais de treball en línia adequats perquè els estudiants puguin adquirir les capacitats d'exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Oferir les activitats formatives que possibilitin als estudiants aplicar els coneixements teòrics a la pràctica, mitjançant l'elaboració de propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El perfil preferent de l'estudiant és pluridisciplinari, procedent dels àmbits de l'arquitectura, les enginyeries, l'administració i la direcció d'empreses, l'Administració pública, l'economia, el dret, les ciències polítiques, l'urbanisme, la sociologia, l'antropologia, la geografia, la psicologia (social, comunitària, de la ciutat o urbana) o les ciències ambientals. Competències El tractament transdisciplinari del programa, l'entorn virtual de docència que implica l'ús de les TIC en tot el procés d'aprenentatge, la diversitat de l'alumnat (tant en formació com en origen) i les metodologies emprades basades en learning by doing , estudi de casos (CBL), aprenentatge basat en problemes (PBL) i aprenentatge cooperatiu, promouen l'adquisició d'habilitats i competències assenyalades com a necessàries i emergents en el segle xxi. Competències generals Pensar i raonar de manera analítica i crítica. Generar i proposar noves idees que responguin satisfactòriament a les necessitats i demandes de realitats concretes. Treballar de manera col·laborativa en un entorn pluridisciplinari, aprenent dels altres i amb els altres, per al desenvolupament de nou coneixement. Comprendre el llenguatge i les propostes d'altres especialitats. Competències específiques de la titulació Analitzar, avaluar i interrelacionar els diferents elements i variables que componen les realitats urbanes, amb criteris eticopolítics que orientin propostes d'intervenció, el disseny de polítiques i la presa de decisió. Competències El tractament transdisciplinari del programa, l'entorn virtual de docència que implica l'ús de les TIC en tot el procés d'aprenentatge, la diversitat de l'alumnat (tant en formació com en origen) i les metodologies emprades basades en learning by doing , estudi de casos (CBL), aprenentatge basat en problemes (PBL) i aprenentatge cooperatiu, promouen l'adquisició d'habilitats i competències assenyalades com a necessàries i emergents en el segle xxi. Competències generals Pensar i raonar de manera analítica i crítica. Generar i proposar noves idees que responguin satisfactòriament a les necessitats i demandes de realitats concretes. Treballar de manera col·laborativa en un entorn pluridisciplinari, aprenent dels altres i amb els altres, per al desenvolupament de nou coneixement. Comprendre el llenguatge i les propostes d'altres especialitats. Competències específiques de la titulació Analitzar, avaluar i interrelacionar els diferents elements i variables que componen les realitats urbanes, amb criteris eticopolítics que orientin propostes d'intervenció, el disseny de polítiques i la presa de decisió. Exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat, els processos urbans i l'urbanisme, de forma lògica i estructurada i des d'una perspectiva integral i transdisciplinària. Incorporar en positiu propostes d'altres agents i col·lectius que actuen en la gestió i construcció de la ciutat amb la finalitat de promoure una millor participació i avançar en el procés de presa de decisions. Elaborar i gestionar amb èxit propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes, que responguin de integralment a les necessitats emergents derivades dels canvis econòmics, socials i culturals del context urbà actual. Aprofitar de forma crítica les oportunitats que ofereix la revolució digital per a l'elaboració de propostes dirigides a la construcció de ciutats obertes, col·laboratives i sostenibles. Competències transversals de la UOC Usar i aplicar les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. Comunicar-se eficaçment de forma escrita per a la vida acadèmica i professional. Resultats d'aprenentatge del conjunt de les assignatures: Analitzar i valorar els desafiaments, les mediacions i les responsabilitats de l'urbanisme enfront de la ciutat actual, il·lustrant-lo amb experiències concretes. Explicar i valorar els canvis en l'evolució de la planificació urbanística en un territori determinat, i argumentar sobre la necessitat d'aplicar nous instruments. Detectar àmbits d'actuació urgent en una ciutat i analitzar, contrastar i proposar noves formes d'intervenció abordant la desigualtat i la sostenibilitat com a objectius estratègics prioritaris. Analitzar i avaluar com s'exporten els models i les polítiques urbanes d'èxit en altres ciutats, identificar per contrast les problemàtiques associades amb aquestes pràctiques i proposar alternatives. Distingir, sintetitzar i avaluar la multiplicitat de tipologies, estratègies i instruments de transformació urbana, les accions per a la seva concreció en un territori determinat, les formes operatives de gestió, el paper dels diferents agents, a partir d'una argumentació reflexionada i clarament exposada. Dissenyar programes i instruments d'intervenció de regeneració urbana des d'una aproximació integral que respongui a les necessitats detectades en un territori determinat. Distingir i avaluar les dimensions i la complexitat de l'espai públic urbà i identificar el paper de les polítiques públiques en la seva construcció, el seu abast i les seves limitacions. Identificar el paper que té el paisatge urbà en la configuració de l'espai públic i dissenyar i aplicar instruments de gestió del paisatge urbà que promoguin la construcció de l'espai col·lectiu des d'una perspectiva integral i sostenible. Reconèixer i interpretar el paper de la ciutadania en la producció de la ciutat, els seus desafiaments i implicacions, i detectar, descriure i valorar noves pràctiques ciutadanes en l'espai públic urbà prenent com a referència pràctiques recents. Dissenyar i proposar en un equip multidisciplinari estratègies per a la reactivació d'un espai públic determinat, que promogui i potenciï noves pràctiques ciutadanes. A qui es dirigeix El programa Ciutat i Urbanisme al qual pertany aquesta especialització es dirigeix a aquelles persones que vulguin aprofundir, reciclar o actualitzar els seus coneixements sobre la ciutat del segle XXI, els seus mecanismes de gestió, les polítiques urbanes i les eines d'anàlisi i intervenció per al disseny de polítiques integrals que promoguin el dret a la ciutat. L'especialitat no renuncia al caràcter transdisciplinari del programa, per la qual cosa es dirigeix a professionals o acadèmics de diferents disciplines. Sortides professionals L'especialització capacita l'estudiant per a treballar en equips multidisciplinaris en els sectors següents: Administració pública en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme, tant en el quadre tècnic com polític. Consultories privades, entitats o tercer sector que gestionen, atenen o dissenyen solucions a problemes inherents a les ciutats. Investigació o docència que tenen com focus les realitats urbanes. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals Tenir 2 anys d’experiència laboral i/o professional en els àmbits*: - Advocacia i Procura - Acció Humanitària - Ciència Política - Ciutat i Urbanisme - Conflicte Internacional - Criminologia - Diplomàcia - Dret - Drets Humans i Democràcia - Fiscalitat - Mediació - Relacions Internacionals - Gestió i administració pública - Cooperació Internacional Si l'experiència no és en l'àmbit que s'ha establert però és en un altre àmbit es valorarà en cada cas. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.185 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diploma-expert-urbanisme-ciutat.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Propera matrícula: novembre 2025 Diploma d'Expert Online d'Urbanisme per Fer Ciutat Presentació En l'especialització d'Urbanisme per Fer Ciutat apropem la teoria a la pràctica per abordar la problemàtica urbana des del coneixement i per a l'acció per mitjà d'un nou urbanisme, amb nous mètodes, instruments i pràctiques que permetin actuar de manera transversal i integral en la construcció de ciutats més intel·ligents: obertes, col·laboratives i sostenibles. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar Urbanisme per Fer Ciutat? Fer ciutat és molt més que urbanitzar. És promoure la complexitat funcional, d'usos i relacions entre tots els sectors i estrats de la societat. És fer espais de qualitat física i ambiental, espais accessibles i connectats de manera equitativa que promoguin la trobada i l'exercici de la ciutadania. És redistribuir les plusvàlues, integrar barris, recuperar teixits, etc. No obstant això, com es pot fer ciutat amb i per a una col·lectivitat urbana cada dia més diversificada, individualitzada i globalitzada alhora? Com es pot aconseguir que la disciplina urbanística baixi a peu de carrer per construir ciutats més justes, inclusives, obertes i col·laboratives? La noció espacial de límit està qüestionada entre ciutat i camp, entre el que és públic i privat, entre interior i exterior, entre divisions administratives. Les nocions de distància, continuïtat, densitat, com també les de zonificació i ús, centralitat, diversitat i complexitat es revisen i modifiquen en el seu sentit i significat. Per què estudiar Urbanisme per Fer Ciutat? Fer ciutat és molt més que urbanitzar. És promoure la complexitat funcional, d'usos i relacions entre tots els sectors i estrats de la societat. És fer espais de qualitat física i ambiental, espais accessibles i connectats de manera equitativa que promoguin la trobada i l'exercici de la ciutadania. És redistribuir les plusvàlues, integrar barris, recuperar teixits, etc. No obstant això, com es pot fer ciutat amb i per a una col·lectivitat urbana cada dia més diversificada, individualitzada i globalitzada alhora? Com es pot aconseguir que la disciplina urbanística baixi a peu de carrer per construir ciutats més justes, inclusives, obertes i col·laboratives? La noció espacial de límit està qüestionada entre ciutat i camp, entre el que és públic i privat, entre interior i exterior, entre divisions administratives. Les nocions de distància, continuïtat, densitat, com també les de zonificació i ús, centralitat, diversitat i complexitat es revisen i modifiquen en el seu sentit i significat. D'altra banda, les noves tecnologies de la informació i comunicació han multiplicat les possibilitats d'autoorganització social. La interacció contínua permet, dins la ciutat oberta, el creixement de les mobilitzacions socials, de la participació ciutadana i de l'acció col·laborativa. Ja no com a usuari, sinó com a col·laborador, la ciutadania reivindica la ciutat. Per avançar cap a respostes a aquesta complexitat de la realitat urbana, el diploma d'expert d'Urbanisme per Fer Ciutat planteja una aproximació des d'una visió transversal de l'urbanisme com a reflexió i com a pràctica, conjuminant l'espessor teòric i cultural de la disciplina amb els enfocaments i les experiències més recents i innovadores. Pretenem, així, no solament transmetre coneixements «tècnics» compartibles entre professionals diversos i responsables polítics i socials, sinó també una visió crítica de les realitats urbanes, criteris eticopolítics per a orientar les propostes d'intervenció i gestió, pistes que ajudin a prendre decisions i exemples que exposin maneres de fer, comunicar, negociar i executar. Tweet Descarrega el programa (PDF) Inici 12 març 2026 100% Online 16 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Per obtenir el diploma d'expert l'estudiant ha de superar 16 crèdits ECTS. Les quatre assignatures que conformen l'itinerari es despleguen de forma paral·lela i tenen un període de docència de 15 setmanes amb quatre activitats avaluables cadascuna. Cap a un nou urbanisme (4 crèdits ECTS) L'urbanisme enfront de la ciutat actual Planejament i crisi urbana Urbanisme per fer ciutat. Canvis de paradigma Bases per a un nou urbanisme. Cap a ciutats més intel·ligents Urbanismes globals (4 crèdits ECTS) Del nou urbanisme a l'urbanisme global Urbanismes mòbils: Per obtenir el diploma d'expert l'estudiant ha de superar 16 crèdits ECTS. Les quatre assignatures que conformen l'itinerari es despleguen de forma paral·lela i tenen un període de docència de 15 setmanes amb quatre activitats avaluables cadascuna. Cap a un nou urbanisme (4 crèdits ECTS) L'urbanisme enfront de la ciutat actual Planejament i crisi urbana Urbanisme per fer ciutat. Canvis de paradigma Bases per a un nou urbanisme. Cap a ciutats més intel·ligents Urbanismes globals (4 crèdits ECTS) Del nou urbanisme a l'urbanisme global Urbanismes mòbils: eines per a entendre l'urbanisme global Urbanismes mòbils: els circuits de l'urbanisme global Urbanismes globals: els urbanismes mòbils a la ciutat Instruments per a fer ciutat (4 crèdits ECTS) Instruments i estratègies d'intervenció a la ciutat Models de gestió Programes integrals. Fer ciutat a la ciutat La gestió del paisatge urbà Espai públic i ciutadania (4 crèdits ECTS) L'espai públic. Abast i limitacions de les polítiques i instruments Espais públics de la ciutat oberta El paper de la ciutadania en la producció de la ciutat Noves pràctiques ciutadanes. Cap a la ciutat col·laborativa Aquest diploma d'expert forma part de l'oferta pròpia del màster universitari de Ciutat i Urbanisme . Els estudiants que cursin o hagin cursat aquesta o altres diplomes d'expert de l'oferta pròpia derivada del màster universitari de Ciutat i Urbanisme podran sol·licitar-ne la convalidació i l'accés a aquest programa. Els estudiants procedents de les titulacions pròpies extingides del màster de Ciutat i Urbanisme i el màster de Gestió de la Ciutat, o de la seva oferta derivada, podran sol·licitar-ne la convalidació i adaptació al màster universitari segons les equivalències previstes. En tots dos casos, els estudiants hauran de complir els requisits d'accés a la titulació. El canvi de pla d'estudis no implica cap cost de convalidació. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Ciutat i Urbanisme Curs: Anàlisi de dades urbanes Diploma d'Expert: Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Diploma d'Expert: Urbanisme per Fer Ciutat Aquesta especialització forma part de l’oferta pròpia derivada del màster universitari de Ciutat i Urbanisme. Els estudiants que cursin o hagin cursat aquesta o altres especialitzacions de l’oferta pròpia derivada del màster universitari de Ciutat i Urbanisme podran sol·licitar-ne la convalidació i l’accés a aquest programa. Els estudiants procedents de les titulacions pròpies extingides del màster de Ciutat i Urbanisme i el màster de Gestió de la Ciutat, o de la seva oferta derivada (postgraus i especialitzacions), podran sol·licitar la convalidació i adaptació al màster universitari segons les equivalències previstes. En tots dos casos, els estudiants hauran de complir els requisits d’accés a la titulació. El canvi de pla d’estudis no implica cap cost de convalidació. Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat Professorat Direcció d'estudis Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Professorat Ramon Ribera Fumaz Doctor en Geografia per la Universitat de Manchester. Llicenciat en Ciències Econòmiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca explora les geografies urbanes del capitalisme digital des d'una perspectiva interdisciplinària. CV Col·laboradors Francisco Emmanuel González Gil Miguel Yuri Mayorga Cardenas Pere Picorelli Riutord Santiago Joaquin Uzal Jorro Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Oferir els continguts i les activitats formatives que promoguin que els estudiants siguin capaços d'analitzar i avaluar les realitats urbanes des d'una perspectiva integral i transversal. Oferir activitats formatives i espais de treball en línia adequats perquè els estudiants puguin adquirir les capacitats d'exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Oferir les activitats formatives que possibilitin als estudiants aplicar els coneixements teòrics a la pràctica, mitjançant l'elaboració de propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El perfil preferent de l'estudiant és pluridisciplinari, procedent dels àmbits de l'arquitectura, les enginyeries, l'administració i la direcció d'empreses, l'Administració pública, l'economia, el dret, les ciències polítiques, l'urbanisme, la sociologia, l'antropologia, la geografia, la psicologia (social, comunitària, de la ciutat o urbana) o les ciències ambientals. Competències El tractament transdisciplinari del programa, l'entorn virtual de docència que implica l'ús de les TIC en tot el procés d'aprenentatge, la diversitat de l'alumnat (tant en formació com en origen) i les metodologies emprades basades en learning by doing , estudi de casos (CBL), aprenentatge basat en problemes (PBL) i aprenentatge cooperatiu, promouen l'adquisició d'habilitats i competències assenyalades com a necessàries i emergents en el segle xxi. Competències generals Pensar i raonar de manera analítica i crítica. Generar i proposar noves idees que responguin satisfactòriament a les necessitats i demandes de realitats concretes. Treballar de manera col·laborativa en un entorn pluridisciplinari, aprenent dels altres i amb els altres, per al desenvolupament de nou coneixement. Comprendre el llenguatge i les propostes d'altres especialitats. Competències específiques de la titulació Analitzar, avaluar i interrelacionar els diferents elements i variables que componen les realitats urbanes, amb criteris eticopolítics que orientin propostes d'intervenció, el disseny de polítiques i la presa de decisió. Competències El tractament transdisciplinari del programa, l'entorn virtual de docència que implica l'ús de les TIC en tot el procés d'aprenentatge, la diversitat de l'alumnat (tant en formació com en origen) i les metodologies emprades basades en learning by doing , estudi de casos (CBL), aprenentatge basat en problemes (PBL) i aprenentatge cooperatiu, promouen l'adquisició d'habilitats i competències assenyalades com a necessàries i emergents en el segle xxi. Competències generals Pensar i raonar de manera analítica i crítica. Generar i proposar noves idees que responguin satisfactòriament a les necessitats i demandes de realitats concretes. Treballar de manera col·laborativa en un entorn pluridisciplinari, aprenent dels altres i amb els altres, per al desenvolupament de nou coneixement. Comprendre el llenguatge i les propostes d'altres especialitats. Competències específiques de la titulació Analitzar, avaluar i interrelacionar els diferents elements i variables que componen les realitats urbanes, amb criteris eticopolítics que orientin propostes d'intervenció, el disseny de polítiques i la presa de decisió. Exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat, els processos urbans i l'urbanisme, de forma lògica i estructurada i des d'una perspectiva integral i transdisciplinària. Incorporar en positiu propostes d'altres agents i col·lectius que actuen en la gestió i construcció de la ciutat amb la finalitat de promoure una millor participació i avançar en el procés de presa de decisions. Elaborar i gestionar amb èxit propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes, que responguin de integralment a les necessitats emergents derivades dels canvis econòmics, socials i culturals del context urbà actual. Aprofitar de forma crítica les oportunitats que ofereix la revolució digital per a l'elaboració de propostes dirigides a la construcció de ciutats obertes, col·laboratives i sostenibles. Competències transversals de la UOC Usar i aplicar les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. Comunicar-se eficaçment de forma escrita per a la vida acadèmica i professional. Resultats d'aprenentatge del conjunt de les assignatures: Analitzar i valorar els desafiaments, les mediacions i les responsabilitats de l'urbanisme enfront de la ciutat actual, il·lustrant-lo amb experiències concretes. Explicar i valorar els canvis en l'evolució de la planificació urbanística en un territori determinat, i argumentar sobre la necessitat d'aplicar nous instruments. Detectar àmbits d'actuació urgent en una ciutat i analitzar, contrastar i proposar noves formes d'intervenció abordant la desigualtat i la sostenibilitat com a objectius estratègics prioritaris. Analitzar i avaluar com s'exporten els models i les polítiques urbanes d'èxit en altres ciutats, identificar per contrast les problemàtiques associades amb aquestes pràctiques i proposar alternatives. Distingir, sintetitzar i avaluar la multiplicitat de tipologies, estratègies i instruments de transformació urbana, les accions per a la seva concreció en un territori determinat, les formes operatives de gestió, el paper dels diferents agents, a partir d'una argumentació reflexionada i clarament exposada. Dissenyar programes i instruments d'intervenció de regeneració urbana des d'una aproximació integral que respongui a les necessitats detectades en un territori determinat. Distingir i avaluar les dimensions i la complexitat de l'espai públic urbà i identificar el paper de les polítiques públiques en la seva construcció, el seu abast i les seves limitacions. Identificar el paper que té el paisatge urbà en la configuració de l'espai públic i dissenyar i aplicar instruments de gestió del paisatge urbà que promoguin la construcció de l'espai col·lectiu des d'una perspectiva integral i sostenible. Reconèixer i interpretar el paper de la ciutadania en la producció de la ciutat, els seus desafiaments i implicacions, i detectar, descriure i valorar noves pràctiques ciutadanes en l'espai públic urbà prenent com a referència pràctiques recents. Dissenyar i proposar en un equip multidisciplinari estratègies per a la reactivació d'un espai públic determinat, que promogui i potenciï noves pràctiques ciutadanes. A qui es dirigeix El programa Ciutat i Urbanisme al qual pertany aquesta especialització es dirigeix a aquelles persones que vulguin aprofundir, reciclar o actualitzar els seus coneixements sobre la ciutat del segle XXI, els seus mecanismes de gestió, les polítiques urbanes i les eines d'anàlisi i intervenció per al disseny de polítiques integrals que promoguin el dret a la ciutat. L'especialitat no renuncia al caràcter transdisciplinari del programa, per la qual cosa es dirigeix a professionals o acadèmics de diferents disciplines. Sortides professionals L'especialització capacita l'estudiant per a treballar en equips multidisciplinaris en els sectors següents: Administració pública en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme, tant en el quadre tècnic com polític. Consultories privades, entitats o tercer sector que gestionen, atenen o dissenyen solucions a problemes inherents a les ciutats. Investigació o docència que tenen com focus les realitats urbanes. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals Tenir 2 anys d’experiència laboral i/o professional en els àmbits*: - Advocacia i Procura - Acció Humanitària - Ciència Política - Ciutat i Urbanisme - Conflicte Internacional - Criminologia - Diplomàcia - Dret - Drets Humans i Democràcia - Fiscalitat - Mediació - Relacions Internacionals - Gestió i administració pública - Cooperació Internacional Si l'experiència no és en l'àmbit que s'ha establert però és en un altre àmbit es valorarà en cada cas. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Diploma d'Expert d'Urbanisme per Fer Ciutat Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 2.185 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diplomes-especialitzacio Diplomes d'especialització Online Matrícula anticipada: 20% de dte. Si et matricules fins el 4 de juny Matrícula oberta Per als programes que inicien docència al setembre i a l'octubre 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els diplomes d'especialització online? Els diplomes d'especialització de la UOC són estudis de formació permanent que et permeten aprofundir o actualitzar els coneixements en àmbits i temàtiques concretes. Cada diploma d'especialització t'aporta una visió professionalitzadora, sempre orientada a adquirir competències noves. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online De 30 a 36 crèdits ECTS 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/diplomes/diplomes-expert Diplomes d'expert Online Matrícula anticipada: 20% de dte. Si et matricules fins el 4 de juny Matrícula oberta Per als programes que inicien docència al setembre i a l'octubre 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els diplomes d'expert online? Els diplomes d'expert de la UOC són cursos de curta durada amb un alt nivell de professionalització. Aquesta formació t'aporta els coneixements que busques amb un mètode d'aprenentatge únic en què tu gestiones el teu temps i disposes d'un acompanyament total del professorat. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online De 10 a 21 crèdits ECTS 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/doctorats Doctorat i investigació 9 programes de doctorat Són programes dirigits a universitaris que es volen especialitzar en l'àmbit de la investigació. Sol·licita l'accés 3 cursos de recerca, transferència i emprenedoria Són cursos orientats a impulsar la carrera i la visibilitat del personal de recerca. Matricula't 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els programes de doctorat? Els doctorats de la UOC són els programes de formació superior que et proporcionen les habilitats i les tècniques dirigides a la investigació. Els programes de doctorat permeten fer la tesi a dos ritmes d'intensitat: a temps complet i a temps parcial. També ofereixen dues modalitats diferents: l'activitat investigadora presencial al Hub Interdisciplinari de Recerca i Innovació (col·lectiu investigador predoctoral amb beca), o bé en línia seguint la metodologia de la UOC. La Universitat permet estades de recerca presencials i en línia a fi d'incorporar el doctorand o doctoranda en l'activitat investigadora dels grups. Online i sense horaris Estudis 100% online 9 programes de doctorat Estudia un doctorat online a la UOC Descobreix l'oferta formativa de programes de doctorat online que pots estudiar a la UOC: Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari); Bioinformàtica (interuniversitari); Dret, Política i Economia; Educació i TIC (E-learning); Humanitats i Comunicació; Salut i Psicologia; Societat de la Informació i el Coneixement; Societat, Tecnologia i Cultura; Tecnologies de la Informació i de Xarxes, i Turisme (interuniversitari). Coneix l'Escola de Doctorat de la UOC L'Escola de Doctorat vetlla pels estudis de doctorat de la UOC oferint un ecosistema òptim per a una formació en recerca innovadora, interdisciplinària, translacional i de màxima qualitat. La recerca i la innovació de la UOC contribueixen a solucionar els reptes a què s'enfronten les societats globals del segle xxi mitjançant l'estudi de la interacció entre la tecnologia i les ciències humanes i socials, amb un focus específic en la societat xarxa, l'aprenentatge en línia i la salut digital. L'Escola de Doctorat forma part del Hub Interdisciplinari de Recerca i Innovació, on interactua amb més de 500 investigadors i investigadores, 51 grups de recerca, els estudis i els dos centres de recerca de la UOC, l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) i l'eHealth Center (eHC). El hub està ubicat al cor de Barcelona, però, com tota la Universitat, està obert a distància a tot el món. A més, la Universitat impulsa la innovació en l'aprenentatge digital a través de l'eLearning Innovation Center (eLinC) i la transferència de coneixement i l'emprenedoria de la comunitat UOC amb la plataforma Hubbik. Línies de Recerca Els programes de doctorat tenen unes línies de recerca i cada una d'elles té unes propostes de tesi que ofereix el personal docent investigador de la Universitat. Consulta les propostes de tesi en aquest enllaç i contacta amb la investigadora o investigador responsable. 9 programes de doctorat online Informa't 3 Cursos de recerca online Informa't 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/doctorats/curs-recerca-academic-presentations Presentació Pla d'estudis Professorat Matrícula i preu Online i sense horari Matrícula oberta Cursos de recerca, transferència i emprenedoria Online d'Academic Presentations. How to Give an Effective Talk Presentació La UOC també ofereix cursos de recerca, transferència i emprenedoria en anglès adreçats a estudiants, investigadors i professorat per a impulsar la recerca en els àmbits acadèmic, científic i empresarial. Academic Presentations. How to give an effective talk és un curs de recerca centrat en el desenvolupament de les competències comunicatives dels participants, que té com a objectiu la millora de les presentacions orals, especialment en entorns acadèmics i professionals. Aquest curs proporciona tot un conjunt de recursos per aprendre a planificar i organitzar un discurs acadèmic en anglès. El curs s'imparteix en anglès; però els textos per treballar poden ser també en català o en castellà, en funció del projecte que decideixi l'estudiant. No es tracta d'un curs de gramàtica ni d'ortografia anglesa. El programa es troba estructurat per a proveir l'estudiant de coneixements i tècniques per a la millora de les seves habilitats comunicatives . La UOC també ofereix cursos de recerca, transferència i emprenedoria en anglès adreçats a estudiants, investigadors i professorat per a impulsar la recerca en els àmbits acadèmic, científic i empresarial. Academic Presentations. How to give an effective talk és un curs de recerca centrat en el desenvolupament de les competències comunicatives dels participants, que té com a objectiu la millora de les presentacions orals, especialment en entorns acadèmics i professionals. Aquest curs proporciona tot un conjunt de recursos per aprendre a planificar i organitzar un discurs acadèmic en anglès. El curs s'imparteix en anglès; però els textos per treballar poden ser també en català o en castellà, en funció del projecte que decideixi l'estudiant. No es tracta d'un curs de gramàtica ni d'ortografia anglesa. El programa es troba estructurat per a proveir l'estudiant de coneixements i tècniques per a la millora de les seves habilitats comunicatives . Es treballa l'argumentació, l'estructura i la presentació retòrica de continguts, la dicció, la gestualitat, el control del temps i el bon ús dels mitjans de suport visual. L'objectiu principal és que els participants adquireixin confiança, facilitat i seguretat per afrontar qualsevol presentació oral . Si ets estudiant de doctorat i has obtingut una beca competitiva de la UOC podrás finançar el curs amb el teu fons de formació. D'altra banda, si et dediques a la recerca, aquesta oferta pot ser compatible amb les subvencions incloses en alguns dels programes d'ajuda per a la formació del personal investigador. Descarrega el programa (PDF) Inici 25 set. 2025 100% Online 2 Crèdits Matrícula: 24 d’abril de 2025 Idiomes: Anglès Preu: 300 € Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Cursos de recerca, transferència i emprenedoria d'Academic Presentations. How to Give an Effective Talk Pla d'estudis Objectius Competències Metodologia Continguts Objectius L'objectiu general del curs és aprendre a dissenyar, elaborar i exposar un discurs acadèmic en anglès de manera eficaç. A partir d'aquest propòsit es despleguen uns objectius específics : Aprendre els conceptes fonamentals vinculats al disseny i producció d'un discurs acadèmic. Aprendre a desenvolupar textos orals coherents i cohesionats, adaptant-los a un registre predeterminat (acadèmic o professional) i a les característiques del futur receptor. Interioritzar estratègies de comunicació per a interactuar amb l'audiència de forma natural. Potenciar el perfil de divulgador dels investigadors. Competències El curs s'orienta cap a l'adquisició de competències relacionades amb la comunicació acadèmica, tot i així, els coneixements que s'adquiriran poden ser aplicats en la majoria de contextos professionals. Competències transversals Capacitat de síntesi i organització d'idees. Capacitat de treballar amb equips multidisciplinaris. Habilitat per a comunicar informació de manera eficaç. Aptituds per al desenvolupament d'una formació contínua autònoma. Capacitat per aplicar les tecnologies de la informació al context de referència. Competències específiques Capacitat de produir textos orals clars, cohesionats i coherents. Domini de l'ús del registre lingüístic en contextos acadèmics i professionals. Control de tècniques de comunicació verbals i no verbals. Capacitat per a reconèixer les necessitats i característiques de l'auditori. Competències El curs s'orienta cap a l'adquisició de competències relacionades amb la comunicació acadèmica, tot i així, els coneixements que s'adquiriran poden ser aplicats en la majoria de contextos professionals. Competències transversals Capacitat de síntesi i organització d'idees. Capacitat de treballar amb equips multidisciplinaris. Habilitat per a comunicar informació de manera eficaç. Aptituds per al desenvolupament d'una formació contínua autònoma. Capacitat per aplicar les tecnologies de la informació al context de referència. Competències específiques Capacitat de produir textos orals clars, cohesionats i coherents. Domini de l'ús del registre lingüístic en contextos acadèmics i professionals. Control de tècniques de comunicació verbals i no verbals. Capacitat per a reconèixer les necessitats i característiques de l'auditori. Habilitats comunicatives interpersonals: escoltar i dialogar amb l'audiència per a gestionar adequadament les preguntes del públic. Destresa en la utilització de sistemes de suport audiovisuals. Metodologia El curs consta de sessions multimèdia seguides d'un programa per preparar i presentar una comunicació acadèmica. Al llarg del curs, i en paral·lel a l'elaboració de la presentació final, s'analitzaran casos de presentacions reals de diferents àmbits acadèmics i professionals. Continguts El programa s'estructura en una única assignatura, que es realitzarà en un semestre. La càrrega lectiva és de 2 ECTS. Índex de continguts 1. Com funciona el curs 2. De treball escrit a la conferència 2.1. Diferències entre un text escrit i una presentació oral 2.2. El teu públic 3. Estructuració de la presentació 3.1. General-específic-general 3.2. Inclusió d'evidència al cos de la presentació 3.3. Mantén l'atenció de l'oient 4. Realització de la presentació 4.1. Recolzament visual: PowerPoint 4.2. Segueix l'estil de les presentacions del teu camp 4.3. Aprèn dels exemples Cursos de recerca, transferència i emprenedoria d'Academic Presentations. How to Give an Effective Talk Professorat Director dels estudis Directora del programa Professora del curs Director dels estudis David Masip Rodó Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, la infografia, la visió per computador i la intel·ligència de negoci. Actualment és director de l’Escola de Doctorat de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la visió per computador i l’aprenentatge automàtic. CV Directora del programa Neus Rotger Cerdà Doctora en Teoria de la Literatura i Literatura Comparada per la Universitat Autònoma de Barcelona. Coordina la docència d’estudis literaris i comparatístics. És membre del Laboratori de Recerca en Estudis Literaris Globals (GlobaLS) i investigadora principal de la línia de recerca sobre novel·la. La seva investigació actual se centra en la teoria de la novel·la contemporània, la història literària comparada i els estudis literaris globals. Web CV Ramon Gomis i de Barbarà Professora del curs Eva Espona Malet Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. Cursos de recerca, transferència i emprenedoria d'Academic Presentations. How to Give an Effective Talk Matrícula i preu Procés de matrícula Omple el formulari de matrícula . El pagament es realitza en línia mitjançant TPV ( pagament amb targeta de dèbit o crèdit per mitjà d'internet). La UOC es reserva el dret d'anul·lar els cursos que no superin un mínim d'inscripcions. Els estudiants afectats podran optar per un canvi de curs o sol·licitar la devolució de la matrícula. Un cop hagin començat els cursos, no s'acceptaran anul·lacions de matrícula. Informació sobre el desistiment de matrícula » El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. 300 € Preu del curs Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més
https://uoc.edu/ca/estudis/doctorats/curs-recerca-entrepreneurship-researchers Presentació Pla d'estudis Professorat Matrícula i preu Online i sense horari Propera matrícula: abril 2025 Cursos de recerca, transferència i emprenedoria Online d'Emprenedoria per Investigadors Presentació La UOC també ofereix cursos de recerca, transferència i emprenedoria en anglès adreçats a estudiants, investigadors i professorat per a impulsar la recerca en els àmbits acadèmic, científic i empresarial. El curs Entrepreneurship of Researchers ofereix coneixements, estratègies i recursos perquè els investigadors traslladin els resultats de la seva recerca al teixit empresarial i industrial. El curs es troba relacionat amb la creació d'empreses i la redacció d'un business plan per a una organització vinculada a la recerca, el desenvolupament i la innovació (R+D+I). Descarrega el programa (PDF) Inici 18 febr. 2026 100% Online 2 Crèdits Matrícula: 21 d’octubre de 2025 Idiomes: Anglès Preu: 300 € Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Cursos de recerca, transferència i emprenedoria d'Emprenedoria per Investigadors Pla d'estudis Objectius Competències Metodologia Continguts Objectius El propòsit del curs Entrepreneurship of Researchers és ajudar al personal investigador en el desenvolupament de les seves competències transversals per tal d'afavorir la transferència del seu coneixement al món empresarial. Al marc d'aquest propòsit central es despleguen tot un seguit d'objectius específics: Conèixer el teixit empresarial i les relacions entre els diferents agents que intervenen. Generar la creació de noves idees i iniciatives creatives. Reconèixer les possibles alternatives de finançament. Identificar el procés a seguir per a posar en marxa una empresa (pla d'empresa, estratègia de negoci...). Millorar sinergies entre el personal investigador i les organitzacions empresarials. Potenciar les sortides professionals dels investigadors. Impulsar la creació d'empreses innovadores. Fomentar la figura de l'investigador com a emprenedor. Competències El curs té com a objectiu el desenvolupament de competències vinculades amb l'emprenedoria i la capacitat innovadora del personal investigador. Competències transversals: Capacitat per a dissenyar i gestionar projectes. Aptitud per a resoldre problemes i prendre decisions. Comprendre coneixements que suposin una oportunitat per al desenvolupament i aplicació d'idees. Capacitat per a treballar en entorns i equips multidisciplinaris. Aplicació de les TIC a l'àmbit acadèmic i professional. Competències específiques: Conèixer en detall els processos de transferència de tecnologia. Saber identificar quins productes resultants de la recerca poden ser objecte de transferència. Capacitat per a liderar equips de treball. Ser capaç de dissenyar i desenvolupar un projecte empresarial innovador. Saber desenvolupar un pla d'empresa ( business plan ). Metodologia El curs estarà constituït per uns materials en format audiovisual, que donaran cobertura al temari de l'assignatura. L'estudiant haurà de visualitzar les classes magistrals i realitzar uns exercicis pràctics associats. L'estudiant disposarà d'una aula virtual on un consultor expert en esperit empresarial li orientarà en el seu procés d'aprenentatge. Una vegada s'hagi visualitzat cada capítol, s'animarà a l'estudiant a preguntar dubtes i a debatre amb els companys d'aula els temes que s'han tractat en els materials. El curs té una part pràctica d'acord amb la redacció d'un pla de negocis, seguint unes indicacions concretes del professor. La nota de l'assignatura s'obté de l'avaluació d'aquest exercici, que contindrà el propi pla de negocis, un exemple de Canvas Model i una presentació (Elevator Pitch) dins d'un context simulat de transferència de tecnologia. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs per a realitzar el curs, més enllà d'un nivell d'anglès adient per a redactar textos de longitud mitjana i elaborar presentacions orals en PowerPoint o equivalent. Metodologia El curs estarà constituït per uns materials en format audiovisual, que donaran cobertura al temari de l'assignatura. L'estudiant haurà de visualitzar les classes magistrals i realitzar uns exercicis pràctics associats. L'estudiant disposarà d'una aula virtual on un consultor expert en esperit empresarial li orientarà en el seu procés d'aprenentatge. Una vegada s'hagi visualitzat cada capítol, s'animarà a l'estudiant a preguntar dubtes i a debatre amb els companys d'aula els temes que s'han tractat en els materials. El curs té una part pràctica d'acord amb la redacció d'un pla de negocis, seguint unes indicacions concretes del professor. La nota de l'assignatura s'obté de l'avaluació d'aquest exercici, que contindrà el propi pla de negocis, un exemple de Canvas Model i una presentació (Elevator Pitch) dins d'un context simulat de transferència de tecnologia. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs per a realitzar el curs, més enllà d'un nivell d'anglès adient per a redactar textos de longitud mitjana i elaborar presentacions orals en PowerPoint o equivalent. Continguts El curs es realitza en anglès, la seva durada és d'un semestre i consta d'una única assignatura dividida en quatre mòduls. La càrrega lectiva és equivalent a 2 ECTS. Índex de continguts 1. Iniciativa empresarial 1.1. Introducció a la iniciativa empresarial 1.2. Emprenedoria: conceptes I 1.3. Emprenedoria: conceptes II 2. Finançament públic dels projectes de recerca 2.1. Procés creatiu 2.2. L'emprenedor 2.3. Idea + equip + finançament 3. Trobar un model de negoci 3.1. El model de negoci 3.2. El mètode lean startup 4. Desenvolupar un pla d'empresa 4.1. El pla d'empresa 4.2. Finançament Cursos de recerca, transferència i emprenedoria d'Emprenedoria per Investigadors Professorat Director del Programa Director del Programa David Masip Rodó Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, la infografia, la visió per computador i la intel·ligència de negoci. Actualment és director de l’Escola de Doctorat de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la visió per computador i l’aprenentatge automàtic. CV Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. Cursos de recerca, transferència i emprenedoria d'Emprenedoria per Investigadors Matrícula i preu Procés de matrícula Omple el formulari de matrícula . El pagament es realitza en línia mitjançant TPV ( pagament amb targeta de dèbit o crèdit per mitjà d'internet). La UOC es reserva el dret d'anul·lar els cursos que no superin un mínim d'inscripcions. Els estudiants afectats podran optar per un canvi de curs o sol·licitar la devolució de la matrícula. Un cop hagin començat els cursos, no s'acceptaran anul·lacions de matrícula. Informació sobre el desistiment de matrícula » El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. 300 € Preu del curs Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més
https://uoc.edu/ca/estudis/doctorats/curs-recerca-patents-intellectual-property-protection Presentació Pla d'estudis Professorat Matrícula i preu Online i sense horari Propera matrícula: abril 2025 Cursos de recerca, transferència i emprenedoria Online d'Introducció a les Patents i a la Propietat Intelectual Presentació La UOC també ofereix cursos de recerca, transferència i emprenedoria en anglès adreçats a estudiants, investigadors i professorat per a impulsar la recerca en els àmbits acadèmic, científic i empresarial. El curs Introduction to patents and intellectual property proveeix de coneixements generals vinculats amb la propietat industrial i la propietat intel·lectual. Mitjançant aquest curs es pretén que els investigadors coneguin els mecanismes que tenen al seu abast per a protegir els resultats de la seva recerca, així com garantir un ús ètic de l'explotació de creacions alienes. Descarrega el programa (PDF) Inici 18 febr. 2026 100% Online 2 Crèdits Matrícula: 21 d’octubre de 2025 Idiomes: Anglès Preu: 300 € Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Cursos de recerca, transferència i emprenedoria d'Introducció a les Patents i a la Propietat Intelectual Pla d'estudis Objectius Competències Metodologia Continguts Objectius La finalitat del curs és obtenir una visió general de la propietat intel·lectual i la propietat industrial per conèixer els principals mecanismes de protecció del propi coneixement, així com per fomentar un comportament ètic respecte l'ús i explotació de treballs de tercers. D'altra banda, el curs persegueix tot una sèrie d'objectius particulars com ara: Entendre la figura dels drets d'autor com a sistema de protecció de les creacions intel·lectuals en general i del programari en particular. Comprendre les limitacions de la protecció industrial dels resultats d'explotació d'una recerca. Saber analitzar les llicències de resultats i conèixer les normes jurídiques principals aplicables, sobretot a les llicències de programari. Conèixer els usos, les restriccions i les prohibicions habituals en una llicència de transferència i explotació propietària. Identificar les llicències de programari i continguts lliures més usuals (GPL, Creative Commons , etc. Objectius La finalitat del curs és obtenir una visió general de la propietat intel·lectual i la propietat industrial per conèixer els principals mecanismes de protecció del propi coneixement, així com per fomentar un comportament ètic respecte l'ús i explotació de treballs de tercers. D'altra banda, el curs persegueix tot una sèrie d'objectius particulars com ara: Entendre la figura dels drets d'autor com a sistema de protecció de les creacions intel·lectuals en general i del programari en particular. Comprendre les limitacions de la protecció industrial dels resultats d'explotació d'una recerca. Saber analitzar les llicències de resultats i conèixer les normes jurídiques principals aplicables, sobretot a les llicències de programari. Conèixer els usos, les restriccions i les prohibicions habituals en una llicència de transferència i explotació propietària. Identificar les llicències de programari i continguts lliures més usuals (GPL, Creative Commons , etc.). Saber reflexionar sobre el Copyleft com a sistema de desenvolupament, protecció i distribució de resultats i incentiu a la innovació. Desenvolupar eines d'anàlisi i d'orientació per a casos vinculats a entorns professionals. Competències Al llarg del curs, els participants desenvoluparan tot un conjunt de competències transversals i específiques d'utilitat per a la seva activitat de recerca i la seva carrera professional. Competències transversals Capacitat per analitzar i sintetitzar la informació. Ser capaç de treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a interpretar textos i documents acadèmics, així com transmetre els seus continguts a altres persones. Capacitat per adoptar comportaments ètics i responsables a la pràctica professional. Aptitud per a aplicat les tecnologies de la informació i la comunicació a l'àmbit de referència. Competències específiques Ser capaç d'identificar el marc jurídic que regula la protecció i explotació dels resultats de recerca. Reconèixer quins són els resultats de recerca susceptibles de ser protegits jurídicament. Competències Al llarg del curs, els participants desenvoluparan tot un conjunt de competències transversals i específiques d'utilitat per a la seva activitat de recerca i la seva carrera professional. Competències transversals Capacitat per analitzar i sintetitzar la informació. Ser capaç de treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a interpretar textos i documents acadèmics, així com transmetre els seus continguts a altres persones. Capacitat per adoptar comportaments ètics i responsables a la pràctica professional. Aptitud per a aplicat les tecnologies de la informació i la comunicació a l'àmbit de referència. Competències específiques Ser capaç d'identificar el marc jurídic que regula la protecció i explotació dels resultats de recerca. Reconèixer quins són els resultats de recerca susceptibles de ser protegits jurídicament. Saber utilitzar les eines disponibles que permeten protegir els resultats de recerca, ja sigui mitjançant la propietat intel·lectual, la propietat industrial o ambdues. Identificar tant els drets d'autor inherents a la pròpia activitat de recerca com els drets dels agents implicats en ella: la universitat, l'empresa i altres col·laboradors. Capacitat per a gestionar els aspectes legals més significatius en el si d'un projecte de R+D+I. Ser capaç de controlar i negociar els aspectes més rellevants del contracte de transferència o llicència d'explotació. Habilitat per discernir a prop de la idoneïtat entre una llicència oberta o un model més propietari. Metodologia El temari del curs es compon de materials en format audiovisual. L'alumne ha de mirar els vídeos de les classes magistrals i resoldre els supòsits pràctics corresponents. Disposarà d'una aula virtual, on un consultor expert en emprenedoria l'orientarà en el seu procés d'aprenentatge. Després de cada capítol, s'anima l'alumne a preguntar dubtes i debatre amb els companys de l'aula els temes que s'han tractat en els materials. L'alumne ha de dur a terme unes activitats d'avaluació continuada sobre un producte que s'ha de protegir (pot ser un producte en què estigui interessat l'estudiant o un producte fictici, si no hi ha cap necessitat real). També ha d'intervenir en debats dirigits pel consultor o en què el mateix consultor participa. Coneixements previs Tot i que no es requereixen coneixements previs associats amb el contingut d'aquest programa, es recomana tenir un nivell d'anglès equivalent a B2 (MECR). Continguts El curs es desenvolupa com una assignatura que s'anirà desplegant al llarg d'un semestre, la càrrega lectiva del programa acadèmic correspon a 2 ECTS. Índex de continguts 1. Propietat intel·lectual o propietat industrial? 2. Marc jurídic de la propietat intel·lectual 2.1. Els drets d'autor 3. Marc jurídic de la propietat industrial 3.1. Patents 3.2. Models d'utilitat 3.3. Dissenys 3.4. Marques 4. Concepte d'autor 4.1. Coautoria i cotitularitat 4.2. Titularitat universitària i titularitat empresarial 5. L'accés obert ( Open Access ): avantatges i obligacions 6. Transferència de la tecnologia 6.1. Llicències d'explotació propietàries 6.2. Llicències lliures 7. Gestió de la propietat intel·lectual dins d'un projecte de recerca Cursos de recerca, transferència i emprenedoria d'Introducció a les Patents i a la Propietat Intelectual Professorat Director del Programa Director del Programa David Masip Rodó Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, la infografia, la visió per computador i la intel·ligència de negoci. Actualment és director de l’Escola de Doctorat de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la visió per computador i l’aprenentatge automàtic. CV Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. Cursos de recerca, transferència i emprenedoria d'Introducció a les Patents i a la Propietat Intelectual Matrícula i preu Procés de matrícula Omple el formulari de matrícula . El pagament es realitza en línia mitjançant TPV ( pagament amb targeta de dèbit o crèdit per mitjà d'internet). La UOC es reserva el dret d'anul·lar els cursos que no superin un mínim d'inscripcions. Els estudiants afectats podran optar per un canvi de curs o sol·licitar la devolució de la matrícula. Un cop hagin començat els cursos, no s'acceptaran anul·lacions de matrícula. Informació sobre el desistiment de matrícula » El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. 300 € Preu del curs Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més
https://uoc.edu/ca/estudis/doctorats/cursos Cursos de recerca, transferència i emprenedoria Forma't per al teu doctorat a la UOC Descobreix l'oferta formativa de cursos de recerca, transferència i emprenedoria online que pots estudiar a la UOC. 3 cursos de recerca, transferència i emprenedoria Són cursos orientats a impulsar la carrera i la visibilitat del personal de recerca. 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els cursos de recerca, transferència i emprenedoria online? La UOC també ofereix cursos de recerca, transferència i emprenedoria en anglès adreçats a estudiants de doctorat, investigadors i professorat per impulsar la recerca en els àmbits acadèmic, científic i empresarial. Són programes de curta durada, centrats en l'aprenentatge i el desenvolupament de competències relacionades amb l'activitat de recerca. Cursos en anglès Sense classes ni horaris Modalitat 100% online 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/doctorats/doctorat-educacio-tic Presentació Pla d'estudis Professorat Convocatòria d’accés Sol·licitar accés Online i sense horari Accés obert a l'aula d'acollida Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) Presentació El programa de doctorat d'Educació i TIC (e-learning) se centra en l'estudi de fenòmens relacionats amb l'aprenentatge i l'ensenyament amb suport de tecnologies digitals, atenent la seva dimensió pedagògica i tecnològica, però també, a la institucional o social, en qualsevol escenari geogràfic i/o cultural. La finalitat del programa és aportar el marc i les eines necessàries per al desenvolupament d'investigadors i investigadores capaces de dur a terme projectes de recerca rellevants, que permetin avançar en el coneixement d'aquest camp i abordar els reptes socioeducatius contemporanis de la societat digital. Així, els objectius del programa es concreten de la següent manera: a) Proporcionar formació avançada per al desenvolupament competencial en recerca sobre els usos de les TIC en l'educació i la formació, en les seves diverses modalitats i manifestacions: en les polítiques, l'organització i la gestió; en els processos d'ensenyament i aprenentatge; així com en el desenvolupament de tecnologies per l'aprenentatge. El programa de doctorat d'Educació i TIC (e-learning) se centra en l'estudi de fenòmens relacionats amb l'aprenentatge i l'ensenyament amb suport de tecnologies digitals, atenent la seva dimensió pedagògica i tecnològica, però també, a la institucional o social, en qualsevol escenari geogràfic i/o cultural. La finalitat del programa és aportar el marc i les eines necessàries per al desenvolupament d'investigadors i investigadores capaces de dur a terme projectes de recerca rellevants, que permetin avançar en el coneixement d'aquest camp i abordar els reptes socioeducatius contemporanis de la societat digital. Així, els objectius del programa es concreten de la següent manera: a) Proporcionar formació avançada per al desenvolupament competencial en recerca sobre els usos de les TIC en l'educació i la formació, en les seves diverses modalitats i manifestacions: en les polítiques, l'organització i la gestió; en els processos d'ensenyament i aprenentatge; així com en el desenvolupament de tecnologies per l'aprenentatge. b) Facilitar la realització, mitjançant l'elaboració i presentació de tesis doctorals, d'iniciatives de recerca original, així com publicacions científiques, que contribueixin al coneixement existent sobre el significat, les pràctiques, l'evolució i les tendències i l'impacte de la tecnologia i l'aprenentatge digital en els sistemes educatius, les institucions i els processos socioeducatius. Aquest doctorat integra les perspectives de la pedagogia i les ciències socials, la psicologia educativa i la ciències computacionals, des d'una aproximació interdisciplinària a la recerca. Per a això, necessàriament aplica enfocaments epistemològics, teòrics i metodològics també diversos. S'articula en quatre línies de recerca, d'ampli espectre, que donen cabuda a diferents propostes de tesis plantejades pel professorat de la UOC. En vincular-se a una proposta de tesi, els doctorands i doctorandes tenen la possibilitat de treballar al costat d'investigadors/es i/o grups i projectes de recerca de la universitat i d'aquesta forma adquirir progressivament les competències investigadores en un context professional. El professorat i personal investigador implicat en el programa procedeix els diferents Estudis o facultats de la UOC: Psicologia i Ciències de l'Educació; Informàtica, Multimèdia i Comunicació; Ciències de la Informació i de la Comunicació; Arts i Humanitats; Ciències de la Salut; Dret i Ciències Polítiques; i Economia i Empresa. El programa s'alinea amb els principis del coneixement i la ciència oberta, així com amb els objectius per un desenvolupament sostenible proposats per les Nacions Unides en l'Agenda 2030. Així mateix, fomenta l'adopció d'una perspectiva de gènere i inclusiva, ètica i socialment responsable en la recerca. En aquest sentit, es proposa formar investigadors, investigadores i professionals amb una visió global, crítica i compromesa amb la creació col·lectiva de coneixement per a la millora de l'educació i l'aprenentatge en la societat actual. Es recomana accedir a aquest doctorat després d'haver acabat l'especialització en recerca del programa de màster universitari d'Educació i TIC (e-learning) de la UOC, o un altre de caràcter similar. Competències El programa de doctorat capacita per a les següents competències bàsiques (Reial decret 99/2011 i Reial decret 576/2023): C1. Comprensió sistemàtica d'un camp d'estudi i domini de les habilitats i els mètodes de recerca relacionats amb aquest camp. C2. Capacitat de concebre, dissenyar o crear, posar en pràctica i adoptar un procés substancial de recerca o creació. C3. Capacitat per contribuir a ampliar les fronteres del coneixement a través d'una recerca original. C4. Capacitat de fer una anàlisi crítica i d'avaluació i síntesi d'idees noves i complexes. C5. Capacitat de comunicació amb la comunitat acadèmica i científica i amb la societat en general sobre els seus àmbits de coneixement en les maneres i els idiomes d'ús habitual en la seva comunitat científica internacional. C6. Capacitat de fomentar, en contextos acadèmics i professionals, l'avenç científic, tecnològic, social, artístic o cultural dins d'una societat basada en el coneixement. C7. Capacitat de fomentar la Ciència Oberta i la Ciència Ciutadana, conforme a l'article 12 de la Llei orgànica 2/2023, de 22 de març, com a manera de contribuir a la consideració del coneixement científic com un bé comú, mitjançant l'avaluació d'activitats transversals dutes a terme per la doctoranda o el doctorand relacionades amb diferents dimensions de la Ciència Oberta i la Ciència Ciutadana, així com la capacitació adquirida en les dues disciplines en format de microcredencials o similar. Perfils d'ingrés El perfil d'ingrés recomanat és el de docents o professionals de l'educació en un sentit ampli, ja sigui de l'àmbit universitari, escolar o de formació professional o contínua, actius o interessats a aprofundir en el camp de l'educació per mitjà de la tecnologia o l'aprenentatge digital. També s'orienta a professionals del sector públic o privat que ocupin càrrecs en la direcció, la coordinació, la formulació de polítiques, l'assessorament, la consultoria i l'avaluació de projectes d'aprenentatge virtual, de disseny instruccional o de desenvolupament de recursos i entorns educatius digitals. El programa està obert tant a persones interessades a construir una carrera de llarg recorregut en el camp de la recerca, ja sigui en l'àmbit acadèmic o en l'empresarial, com a professionals del sector que vulguin culminar la carrera amb una formació doctoral. Sortides professionals Coordinació de programes de formació en línia en l'àmbit escolar, de formació del professorat universitari i de formació professional o contínua en l'àmbit de l'empresa. Direcció de centres educatius d'educació primària o secundària amb desenvolupament del pla de transformació digital. Assessorament a centres educatius o entitats culturals o socioeducatives en el desenvolupament i l'avaluació de projectes d'aprenentatge o educació digital. Coordinació de projectes d'innovació o de recerca associats de manera més o menys directa a l'ús de la tecnologia digital en l'àmbit educatiu o socioeducatiu. Assessorament a administracions públiques i a organismes governamentals i no governamentals d'abast internacional o global, vinculats a l'educació i a la formació digital o en línia. Direcció i consultoria editorial i de desenvolupament de recursos educatius i materials curriculars digitals o entorns d'aprenentatge virtuals. Docència universitària. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El programa de doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El programa de doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 17 set. 2026 Online 100% Accés a l'aula d'acollida: 19 de març de 2025 Idiomes: Català, Castellà, Anglès Titulació oficial Sol·licita el servei d'acollida i informació Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l'AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari Catalunya) que assegura el rigor i el compliment dels estàndards exigits a l'EEES. Resultats acadèmics Resultats de satisfacció Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya . 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) Pla d'estudis Pla d'estudis Complements de formació Assignatures Cursos de Recerca Seminaris Itinerari i durada Línies de recerca Pla d'estudis El pla d'estudis del programa es configura a partir d'una sèrie d'activitats formatives i de recerca (cursos, seminaris i tallers temàtics i metodològics) orientades a la formació en recerca en el camp de l'educació i la tecnologia, que donen suport al desenvolupament de la tesi doctoral i la seva defensa per l'obtenció del títol de doctor. La modalitat d'aprenentatge del programa de doctorat és generalment a distància i en línia, amb el suport de professorat, direcció de tesi, tutoría i altres participants de la comunitat investigadora. La dedicació pot ser a temps parcial o complet. Per a la modalitat a temps complet s'aconsella aconseguir una beca que permeti la dedicació exclusiva al doctorat. ¿Determinades beques, com la beca de doctorat de la UOC, poden implicar la residència a Barcelona, per la qual cosa algunes activitats formatives i acadèmiques del programa s'ofereixen també en format presencial. Els idiomes vehiculars del programa són el català, el castellà i l'anglès, i els recursos d'aprenentatge poden estar en qualsevol d'aquestes tres llengües. Pla d'estudis El pla d'estudis del programa es configura a partir d'una sèrie d'activitats formatives i de recerca (cursos, seminaris i tallers temàtics i metodològics) orientades a la formació en recerca en el camp de l'educació i la tecnologia, que donen suport al desenvolupament de la tesi doctoral i la seva defensa per l'obtenció del títol de doctor. La modalitat d'aprenentatge del programa de doctorat és generalment a distància i en línia, amb el suport de professorat, direcció de tesi, tutoría i altres participants de la comunitat investigadora. La dedicació pot ser a temps parcial o complet. Per a la modalitat a temps complet s'aconsella aconseguir una beca que permeti la dedicació exclusiva al doctorat. ¿Determinades beques, com la beca de doctorat de la UOC, poden implicar la residència a Barcelona, per la qual cosa algunes activitats formatives i acadèmiques del programa s'ofereixen també en format presencial. Els idiomes vehiculars del programa són el català, el castellà i l'anglès, i els recursos d'aprenentatge poden estar en qualsevol d'aquestes tres llengües. Així doncs, es requereix un domini elevat de la llengua anglesa. Cada doctorand o doctoranda, amb l'orientació del seu director/a de tesi i el seu tutor/a de cohort, elabora un pla de formació personalitzat a partir de la selecció de les activitats més adequades per al seu projecte de tesi doctoral que, al seu torn, contribuiran al desenvolupament competencial necessari per la participació en la vida acadèmica. Com a part d'aquestes activitats, es considera que la presentació de treballs en congressos i la publicació d'articles científics durant el doctorat són experiències formatives imprescindibles que han de realitzar-se abans de defensar la tesi doctoral. Per a la configuració del pla de formació personalitzat es compta amb una oferta de diferents tipus d'activitats formatives: cursos fonamentals i metodològics, cursos de complements de formació, seminaris, tallers i cursos per al desenvolupament professional investigador. Algunes d'aquestes activitats són de caràcter obligatori, però la majoria són opcionals. Es recomana als i les estudiants que consultin amb el tutor o tutora assignat, quin és el moment adequat per cursar les diferents activitats recollides en el seu pla de formació. Tipus d'activitat formativa Durada Modalitat d'ensenyament-aprenentatge Distribució temporal Obligatorietat Cursos fonamentals Semestral Virtual 1r i 2n curs (1r semestre) Obligatoris Complements de formació Semestral Virtual 1r. curs (1r. o 2n. semestre) Optatius Cursos fonamentals metodològics Semestral Virtual 1r o 2n curs (1r o 2n semestre) Optatius PhD Seminars Dos mesos Virtual Durant el príode de recerca Obligatoris Cursos de recerca, trasferència i emprenedoria Semestral Virtual Durant el període de recerca Optatius Tallers 10 hores Virtual Durant el període de recerca Optatius Investigació tutelada Semestral Virtual Durant el període de recerca Obligatoris L'itinerari formatiu dels estudiants pot incorporar complements de formació. Aquests complements es configuren a partir de necessitats formatives específiques associades als requisits d'accés i els assigna la Comissió Acadèmica del doctorat. En el cas que, per exemple, l'estudiant no compleixi amb el nivell d'anglès requerit de B2, s'exigirà que cursi les assignatures oferides pel Centre d'Idiomes Moderns de la UOC: Anglès B2.1 i Anglès B2.2. En tot cas, per continuar els estudis de dcotrat es recomana aconseguir un nivell d'anglès de C1, que es pot aconseguir també amb les assignatures d'anglès C1.1 i C1.2 Distribució temporal Assignatures Crèdits ECTS Tipologia Idioma 1r.o 2n. semestre Recerca en e-learning 5 Optativa Català 1r. o 2n semestre Mètodes de la recerca 5 Optativa Català 1r. o 2n. semestre Tècniques d'anàlisi de dades 6 Optativa Castellà 1r. o 2n. semestre Construcció d'instruments per a la recerca 5 Optativa Català/Castellà 1r.o 2n. semestre Anglès B2.1 6 Optativa Anglès 1r.o 2n. semestre Anglès B2.2 6 Optativa Anglès Es tracta de cursos avançats en metodologia de recerca, altament recomanables, que, en el seu cas, han de cursar-se el primer any (estudiants a temps complert) o el segon (estudiants a temps parcia). A més a més, les assignatures obligatòries Research Design in Social Sciences i E-Learning Thematic Seminar aporten les competències bàsiques per a la realització de les tesis doctorals en el Doctorat d'Educació i TiC (e-Learning) Distribució temporal Assignatures Crèdits ECTS Tipologia Idioma 1er semestre (1r any) Research Design in Social Sciences (curs fonamental) 5 Obligatòria Anglès 1er semestre (2n any) Elearning Thematic Seminar 5 Obligatòria Anglès 1er semestre (1er o 2n any) Advanced Qualitative Methods in Knowledge Society Research 5 Optativa Anglès 1.er semestre (1er o 2n any) Advanced Quantitative Methods in Knowledge Society Research 5 Optativa Anglès Cursos de recerca, transferència i emprenedoria La UOC també ofereix cursos de recerca, transferència i emprenedoria en anglès adreçats a estudiants, investigadors i professorat per impulsar la recerca en els àmbits acadèmic, científic i empresarial. Els cursos de recerca, transferència i emprenedoria es poden reconèixer com a crèdits de lliure elecció en els estudis de grau. Si actualment feu un doctorat en qualsevol universitat i heu obtingut una beca competitiva, també els podeu cursar en el marc del vostre fons de formació. Podeu consultar l'oferta de cursos a: https://estudios.uoc.edu/ca/doctorat Durant l'itinerari formatiu s'organtizen diferetns seminaris formatius obligatòria o opcionals. Els PhD Seminars són activitats permanents del programa i són obligatoris, ja que formen part del procés d'avaluació i de seguiment del doctorat. Distribució temporal Àmbit d'Educació i TIC Crèdits ECTS Tipologia Idioma 2n. curs (2n. semestre) Phd Seminar 1 1 0 Obligatòria Anglès 4t. curs (2n. semestre) Phd Seminar 2 1 0 Obligatòria Anglès 1 Aquests seminaris són avaluatius i sincrònics i es fan de manera presencial i en línia. Itinerari i durada La durada dels estudis és d'un màxim de 4 anys a temps complet i de 7 anys a temps parcial, que es comptaran des de l'admissió del doctorand o la doctoranda en el programa fins a la presentació de la tesi doctoral. En el càlcul d'aquest període no s'inclouen els permisos de maternitat o paternitat ni les baixes per malaltia de llarga durada que la Comissió Acadèmica del programa consideri oportú aprovar. La Comissió Acadèmica pot també autoritzar la pròrroga d'aquests terminis en els períodes màxims establerts per la corresponent legislació i en les condicions que hagi determinat el corresponent programa de doctorat. Una vegada matriculat/a en el programa, es concreta per cada doctorand/al pla de formació personal. En aquest document s'inscriuen totes les activitats de formació establertes per al desenvolupament del doctorand/per part de la direcció de tesi i aprovades per la Comissió Acadèmica. Abans que acabi el primer any, el doctorand o doctoranda ha d'elaborar un pla de recerca que inclogui la finalitat, preguntes i objectius que pretén aconseguir, la metodologia proposada, així com els mitjans i la planificació temporal per desenvolupar la tesi. L'avaluació positiva del pla de recerca presentat el primer any per part de la Comissió Acadèmica és un requisit indispensable per continuar en el programa. Al llarg del programa, el doctorand o la doctoranda ha de cursar i superar l'activitat formativa específica que es recull en el seu pla de formació personalitzat. Així mateix, cada doctorand/a crea i manté el “Document d'Activitats”, en el qual va registrant totes les activitats formatives que realitza al llarg del seu itinerari formatiu. En aquest document reflexiona, a més, sobre el seu avanç en el pla de recerca i el seu progrés en el desenvolupament investigador a través de totes les activitats realitzades. Anualment, la Comissió Acadèmica del programa avalua el progrés en el pla de recerca i el Document d'Activitats de cada doctorand/a juntament amb l’informe que a aquest efecte ha d'emetre la direcció de tesi. Activitats del període de recerca organitzat per estudiants amb modalitat presencial Data de finalització Data de finalització Selecció i admissió Entrevista personal (personal o en línia) Resolució de la convocatòria Acceptació Febrer -Maig any 0 Accés Assignació del tutor/a de doctorat Assignació de un itinerari formatiu personalitzat Juny - any 0 1.r curs - Semestre 1 Seguiment i superació de cursos i activitats incorporades a l'itinerari formatiu personal Participació en el Seminari de recerca del doctorat Signatura de la carta de compromisos dels estudis de doctorat Setembre a febrer - 1r any 2.n curs - Semestre 2 Seguiment i superació de cursos i activitats incorporades a l'itinerari formatiu personal Participació en el Seminari de recerca del doctorat Realització del projecte de recerca Elaboració del document de renovació de la beca per part del director de tesi Avaluació del projecte de recerca pel comitè de tesi i la Comissió Acadèmica del programa de doctorat Febrer a Juliol - 1r any 3.r curs Participació en el Seminari de recerca del doctorat Entrega del documento de activitats Realització del PhD Seminar 1 Avaluació anual de seguiment pel comitè de tesi i la Comissió acadèmica del programa de doctorat Elaboració del document de renovació de la beca per part del direcció Desenvolupament de la tesis doctoral Setembre a Juliol - 2n any 4.t curs Finalització de l'elaboració de la tesis doctoral Avaluació prèvia de la tesi doctoral per part del Comitè de Tesi i la Comissió Acadèmica del programa de doctorat Tràmits de dipòsit i lectura de la tesis Lectura i defensa de la tesis doctoral Setembre a Juliol - 3r any Activitats del període de recerca organitzat per estudiants amb modalitat online Data de finalització Selecció i admissió Entrevista personal (personal o en línia) Resolució de la convocatòria Acceptació Febrer a Maig - any 0 Accessos Assignació del tutor/a de doctorat Assignació de un itinerari formatiu personalitzat Juny - any 0 1.r curs - Semestre 1 Seguiment i superació de cursos i activitats incorporats al itinerari formatiu personal Signatura de la carta de compromisos de los estudis de doctorat Setembre a febrer - 1r any 1.r curs - Semestre 2 Seguiment i superació de cursos i activitats incorporats al itinerari formatiu personal Realització del projecte de recerca Avaluació del projecte de recerca pel Comitè de tesi i per la Comissió Acadèmica del programa de doctorat Febrer a Juliol -1r any 2.º curs i consecutius Entrega del document d'activitats Realització del PhD Seminar 1 (en el 2n curs) Realització del PhD Seminar 2 (en el 4r curs) Avaluació anual de seguiment pel Comitè de tesi i la Comissió Acadèmica del programa de doctorat Desenvolupament de la tesis doctoral Setembre a Juliol - 2n, 3r i 4rt any 5.º curs Finalització de l'elaboració de la tesis doctoral Avaluació prèvia de la tesi doctoral per part del Comitè de Tesi i la Comissió Acadèmica del programa de doctorat Tràmits de dipòsit i lectura de la tesis Lectura i defensa de la tesis doctoral Setembre a Juliol - 5è any Línies de recerca Més informació Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) Professorat Direcció de l'Escola de Doctorat Direcció de programa Comissió acadèmica Tutoria Equip direcció de tesi Direcció de l'Escola de Doctorat David Masip Rodó Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, la infografia, la visió per computador i la intel·ligència de negoci. Actualment és director de l’Escola de Doctorat de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la visió per computador i l’aprenentatge automàtic. CV Direcció de programa Iolanda García González Doctora en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Actualment directora del Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) i professora agregada de l'àmbit educació i TIC als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Ha estat coordinadora de l'Àrea d'Innovació de l'eLearn Center de la UOC i professora associada a la Facultat de Pedagogia de la Universitat de Barcelona. Comissió acadèmica Antoni Badia Gargante Mestre especialista en Matemàtiques i Ciències, i en Educació Física (UAB). Llicenciat en Psicologia (UAB). Màster en Investigació Psicopedagògica (URL). Doctor en Psicologia (UAB). Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació (UOC). Membre del grup de recerca interuniversitari SINTE. L’any 2010, va ser professor visitant a la Universitat de Colorado (Denver, EUA) i, l’any 2018, a la Universitat de la Columbia Britànica (Vancouver, Canadà). Àmbit d’expertesa: psicologia de l’educació. Actualment, és professor del grau d’Educació Primària. Està interessat en quatre temàtiques de recerca: la identitat del professor, l’aprenentatge del professor, el professor com a indagador i l’aprenentatge fomentat per la tecnologia. Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Enric Serradell López El Dr. Enric Serradell López és economista i professor titular dels Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i doctor en Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona (UB). El seu treball combina activitats professionals i acadèmiques. Les seves línies de recerca principals són la direcció d'empreses, aprenentatge en línia ( e-learning ) i desenvolupament de competències, la resolució de problemes i innovació de productes i aplicacions TIC en la gestió, especialment en simuladors de negocis o business game . És director del grup de recerca MeL (Management & eLearning), l'objectiu del qual és analitzar i dissenyar entorns innovadors per a la presa de decisions, i la creació i el desenvolupament d'habilitats relacionades amb la presa de decisions personals i professionals. Les seves recerques s'han publicat en revistes acadèmiques i s'han presentat en congressos internacionals reconeguts. Web Gerard Josep Ferrer Esteban Gerard Ferrer-Esteban és professor als Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Compta amb títols de grau en pedagogia i educació social, i un doctorat en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB), centrat en autonomia escolar i desigualtats. Coordina el grup de recerca LES (Laboratori d’Educació Social) a la UOC i col·labora com a investigador en els grups GEPS (Globalization, Education and Social Policies) i GLANCE (Global and Comparative Studies in Education) a la UAB. Les seves àrees de recerca inclouen la política educativa, la segregació escolar, les desigualtats educatives, l’educació comunitària i les estratègies d’ensenyament. Ferrer-Esteban compta amb experiència en recerca i docència a Espanya i Itàlia, treballant com a professor associat, lector i investigador en educació comparada, teoria de l’educació, educació intercultural i mètodes de recerca. També ha contribuït a la recerca sobre polítiques educatives i eficàcia escolar a la Fundació Agnelli a Itàlia. Ha participat en projectes i contractes d’I+D finançats per institucions com el European Research Council (ERC) i el Ministeri d’Educació espanyol, tractant temes com l’autonomia escolar, la segregació social i la millora escolar. Gisela Grañena Gimeno Doctora en Adquisició de Segones Llengües i Estadística per la University of Maryland, Màster en Comunicació Intercultural per la University of Maryland Baltimore County, i postgrau en TEFL, llicenciatura en Filologia Anglesa i Lingüística per la Universitat de Barcelona. Professora agregada dels estudis d'Arts i Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya i Directora del Màster d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. Coordinadora del grup de recerca TechSLA (Technology and Second Language Acquisition). Web CV Iolanda García González Doctora en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Actualment directora del Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) i professora agregada de l'àmbit educació i TIC als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Ha estat coordinadora de l'Àrea d'Innovació de l'eLearn Center de la UOC i professora associada a la Facultat de Pedagogia de la Universitat de Barcelona. Julio Meneses Catedràtic de Mètodes d'Investigació dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), director d'Anàlisi de l'Aprenentatge i de la Docència de l'eLearning Innovation Center (eLinC) i investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (UOC) Web CV Lucrezia Crescenzi-Lanna Investigadora amb àmplia experiència en coordinar projectes internacionals en educació infantil primerenca i tecnologia. Té experiència en psicologia del desenvolupament (La Sapienza University) i un doctorat en Comunicació Educativa i Art (UB). Actualment és directora del laboratori de tecnologia infantil (UOC). La seva recerca se centra en l'estudi de l'aprenentatge de nens petits amb tecnologia a escoles bressol, aprenentatge socioemocional i comportament cognitiu durant les activitats col·laboratives amb el joc digital, i en les implicacions ètiques de la recerca educativa utilitzant tecnologia avançada (intel·ligència artificial) amb nens. Web CV Marcelo Fabián Maina DDirector del Màster universitari dEducació i TIC (eLearning). Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Doctor en Societat de la Informació i Coneixement de la UOC. M. Sc. Comunicació per la Universitat de Montréal. Membre del grup de recerca consolidat per la Generalitat de Catalunya Edul@b (SGR 01111) Fellow d'EDEN Digital Education Europe. Web CV Tutoria Jordi Mogas Recalde Equip direcció de tesi Adriana Ornellas Rios da Silva Doctora en Educació per la Universitat de Barcelona i Llicenciada en Informàtica. Té experiència postdoctoral a la Lynch School of Education del Boston College (2011). Experta en tecnologies emergents per a l'aprenentatge a la societat contemporània, formació del professorat en TIC, new literacies, e-learning, pensament computacional. Investigadora del grup de recerca Nodes. Web CV Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Albert Sangra Morer Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup Edul@b de la UOC. Director acadèmic de la Càtedra UNESCO. Web CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Alicia Aguilar Martinez Doctora en Biologia i Màster en Nutrició i Dietètica Humana. Professora agregada dels Estudis de Ciències de la Salut de la UOC i investigadora del grup FoodLab. Disposa d’acreditació i del reconeixement de dos trams docents i un sexenni de recerca. La seva activitat investigadora està relacionada amb l'estudi dels patrons i comportaments alimentaris, l'educació nutricional i les possibilitats de l'aplicació de les TIC a la promoció de la salut. És membre del comitè assessor i executiu de la Càtedra Unesco d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament. Web CV Amalia Susana Creus Sotsdirectora de Docència i professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC. Doctora en Educació i Arts visuals per la Universitat de Barcelona i Màster en Comunicació i Cultura per la Universidade Federal do Rio de Janeiro. Experta en comunicació, és membre del grup de recerca KIMO (Knowledge and information management in organizations). Ha estat Predoctoral Visiting Scholar al departament de Sociologia de la University College Dublin, a la Facultat de Civil Law de la Universitat de Malta i al Departament of History of Art and Screen Media del Birkbeck College, Londres. Els seus principals interessos de recerca són els canvis en la societat xarxa, la cultura visual i la innovació docent en contextos d'educació en línia. Web CV Ana Elena Guerrero Roldán Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). La seva activitat docent se centra en l’ús i l’aplicació de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) en entorns acadèmics i professionals. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la visió per computador, l’aprenentatge automàtic (machine learning), i l'affective computing (intel·ligència artificial emocional). CV Anna Espasa Roca Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya, en l'àmbit general de l'avaluació dels aprenentatges en entorns virtuals i específicament sobre el feedback com a promotor de la regulació de l'aprenentatge en línia. Investigadora del grup de recerca EdOnline. Web CV Antoni Pérez Navarro Doctor en Física per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És responsable de les assignatures de Física i de Sistemes d’informació geogràfica. El seu àmbit de recerca se centra en el posicionament en interiors, la prevenció de malalties mitjançant dispositius mòbils i l’ús de vídeo docent en assignatures de ciències. Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Elena Barberà Gregori Doctora en Psicologia. Professora de Psicologia Educativa. Experta en interacció educativa en línia, avaluació en línia i aprenentatge en línia. Membre del grup de recerca Desenvolupament, Interacció i Comunicació en Contextos Educatius. Web CV Enric Serradell López El Dr. Enric Serradell López és economista i professor titular dels Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i doctor en Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona (UB). El seu treball combina activitats professionals i acadèmiques. Les seves línies de recerca principals són la direcció d'empreses, aprenentatge en línia ( e-learning ) i desenvolupament de competències, la resolució de problemes i innovació de productes i aplicacions TIC en la gestió, especialment en simuladors de negocis o business game . És director del grup de recerca MeL (Management & eLearning), l'objectiu del qual és analitzar i dissenyar entorns innovadors per a la presa de decisions, i la creació i el desenvolupament d'habilitats relacionades amb la presa de decisions personals i professionals. Les seves recerques s'han publicat en revistes acadèmiques i s'han presentat en congressos internacionals reconeguts. Web Eulalia Canals Fornons Doctora en Lingüística pel Graduate Center de la City University of New York. La seva recerca tracta sobre l'ensenyament d'idiomes basat en tasques i millorat amb tecnologia, la comunicació síncrona aural mitjançant computadora, la competència comunicativa intercultural, les habilitats digitals i la formació del professor d'idiomes en línia. És membre del grup de recerca TechSLA Lab de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV Eva Bretones Peregrina Doctora per la UAB. Màster en Investigació Bàsica i Aplicada en Antropologia, UAB. Llicenciada en Filosofia i Lletres, UAB i educadora social. Professora associada en el Departament de Pedagogia Aplicada de la UAB, fins l'any 2009. A la docència a la Universitat s'hi ha de sumar la seva pràctica professional amb diferents col·lectius amb dificultats de participació socioeducativa. Especialitzada en polítiques educatives i antropologia de l'educació. Pertany al grup d'investigació GRAFO, de la UAB i al grup d'investigació LES, de la UOC. Web CV Gisela Grañena Gimeno Doctora en Adquisició de Segones Llengües i Estadística per la University of Maryland, Màster en Comunicació Intercultural per la University of Maryland Baltimore County, i postgrau en TEFL, llicenciatura en Filologia Anglesa i Lingüística per la Universitat de Barcelona. Professora agregada dels estudis d'Arts i Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya i Directora del Màster d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. Coordinadora del grup de recerca TechSLA (Technology and Second Language Acquisition). Web CV Guillem Bautista Pérez Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Investigador del grup de Recerca Smart Classroom Project (www.smartclassroomproject.com). Desenvolupa les seves investigacions en relació al disseny d'espais d'aprenentatge des d'una triple dimensió: pedagògica, ambiental i digital. Ha desenvolupat diferents projectes de recerca competitius vinculats amb aquesta temàtica. Professor de diferents graus i màsters vinculats a la formació del professorat i el disseny d'espais d'aprenentatge. Web CV Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Julio Meneses Catedràtic de Mètodes d'Investigació dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), director d'Anàlisi de l'Aprenentatge i de la Docència de l'eLearning Innovation Center (eLinC) i investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (UOC) Web CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Llorenç Andreu Barrachina Doctor en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat de Barcelona. Codirector del Grup de Recerca en Cognició i Llenguatge (GRECIL), que es dedica a l'estudi de l'adquisició del llenguatge típica i patològica. Ha estat investigador visitant de la Universitat de Pennsilvània, la Universitat de Puerto Rico i la Universitat de Texas a Dallas. Ha estat professor a la Universitat Jaume I i a la Universitat de Barcelona. Web CV Lourdes Guàrdia Ortiz Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat del País Basc Professorat EPCE Vicedegana de docència dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC Chair del grup d’experts europeus sobre Curriculum development & Course design de l’EADTU (European Association of Distance Teaching Universities) Grup de recerca:edul@b M. Elena Rodríguez Gonzàlez Doctora en Aplicacions i Problemes Interdisciplinars de les Tecnologies de la Informació i Comunicacions (Universidad de Alcalá). És professora de l'àrea de base de dades i membre del grup de recerca TEKING (Technology Enhanced Knowledge and Interaction). CV Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Marcelo Fabián Maina DDirector del Màster universitari dEducació i TIC (eLearning). Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Doctor en Societat de la Informació i Coneixement de la UOC. M. Sc. Comunicació per la Universitat de Montréal. Membre del grup de recerca consolidat per la Generalitat de Catalunya Edul@b (SGR 01111) Fellow d'EDEN Digital Education Europe. Web CV Maria Jesús Marco Galindo Llicenciada en Informàtica, Màster en Direcció i Organització d'empreses (UPC) i doctora en Educació i TIC (UOC). La seva activitat docent es centra en l'àmbit de la programació, les competències transversals i la gestió de projectes. La seva recerca gira al voltant de la didàctica de la programació i la enginyeria curricular. El 2021 va rebre la distinció Jaume Vicens Vives a la Qualitat docent universitària del Govern de la Generalitat de Catalunya, que premia l'excel·lència en docència universitària i el 2023 el Premi AENUI a la Qualitat i Innovació docent de l'Associació Espanyola d'Ensenyants Universitaris de la Informàtica. CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV María Jesús Martínez Argüelles Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Màster en Qualitat Industrial per la Universitat Nacional d'Educació a Distància (UNED). Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials (branca Empresa) per la Universitat d'Oviedo. Web CV Mireia Montaña Blasco Doctora en Comunicació. Professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació, i directora acadèmica del màster universitari d'Estratègia i Creativitat en Publicitat de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). La seva activitat investigadora se centra en l'impacte que tenen els mitjans de comunicació en el benestar de les persones, sobretot en els col·lectius més vulnerables: infants, joves i gent gran. Els seus interessos de recerca principals són les noves pràctiques mediàtiques, el consum mediàtic i la influència de la comunicació persuasiva en les persones. Ha estudiat la relació entre la publicitat d'aliments hedonistes de baixa qualitat nutricional i les conseqüències en nens i nenes. Des del 2013, és membre del grup GAME (Grup de Recerca en Aprenentatges, Mitjans de comunicació i Entreteniment) de la UOC. El 2019 va ser visiting scholar a la Leuven School for Mass Communication Research, Universitat Catòlica de Lovaina (Bèlgica). Web CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Montse Vall Llovera Llovet Doctora en Psicologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Professora agregada de l'Àrea de Metodologia dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. CV Rosa Maria Mayordomo Saiz Doctora en Psicologia (2004). Postgrau en Especialització Professional per l'Assessorament i l'Orientació Psicopedagògica (1988). Llicenciada en Psicologia (1987); professora de Psicologia de l'educació; Experta en processos d'ensenyament/aprenentatge, influència educativa, avaluació formativa i feedback dialògic; Membre del grup de recerca EdOline Research Group. Web CV Teresa Guasch Pascual Directora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC (des de gener del 2014). Directora de la llicenciatura de Psicopedagogia (2006-2011). Llicenciada en Psicopedagogia per la Universitat Ramon Llull. Web CV Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Teresa Sancho Vinuesa Doctorat en Enginyeria Electrònica (Teoria del Senyal i Comunicacions) per la Universitat Ramon Llull (URL). Catedràtica de la UOC, docent de matemàtiques per a l'enginyeria. Investigadora principal del grup LAIKA, focalitza la seva activitat de recerca sobre avaluació i retorn personalitzat (feedback) en línia des de la perspectiva de les analítiques d’aprenentatge. CV Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) Convocatòria d’accés Requisits d'accés Requisits d’admissió Documentació d'accés Criteris d'avaluació Calendari Requisits d'accés Per poder accedir al programa de doctorat, la persona candidata ha de complir els requisits generals de la Universitat i els específics del programa. En primer lloc, ha d'acreditar que està en una de les situacions següents: Tenir un títol universitari oficial espanyol de grau, o equivalent, i de màster universitari, o equivalent, i haver superat, almenys, 300 crèdits ECTS en el conjunt d'aquests dos ensenyaments. Tenir un títol universitari oficial espanyol, corresponent a anteriors ordenacions dels ensenyaments universitaris (llicenciatura, arquitectura o enginyeria) i acreditar un nivell 3 del Marc espanyol de qualificacions per a l'educació superior (MECES). Tenir un títol universitari oficial d'un país que formi part de l'espai europeu d'educació superior (EEES) que acrediti un nivell 7 del Marc europeu de qualificacions, sempre que aquest títol faculti per a l'accés a estudis de doctorat al país d'expedició. Tenir un títol universitari oficial d'un país aliè a l'EEES, sense necessitat d'homologació, havent comprovat prèviament que el nivell de formació és equivalent al dels títols oficials de màster universitari i que faculta al país expedidor del títol per accedir a estudis de doctorat. Requisits d'accés Per poder accedir al programa de doctorat, la persona candidata ha de complir els requisits generals de la Universitat i els específics del programa. En primer lloc, ha d'acreditar que està en una de les situacions següents: Tenir un títol universitari oficial espanyol de grau, o equivalent, i de màster universitari, o equivalent, i haver superat, almenys, 300 crèdits ECTS en el conjunt d'aquests dos ensenyaments. Tenir un títol universitari oficial espanyol, corresponent a anteriors ordenacions dels ensenyaments universitaris (llicenciatura, arquitectura o enginyeria) i acreditar un nivell 3 del Marc espanyol de qualificacions per a l'educació superior (MECES). Tenir un títol universitari oficial d'un país que formi part de l'espai europeu d'educació superior (EEES) que acrediti un nivell 7 del Marc europeu de qualificacions, sempre que aquest títol faculti per a l'accés a estudis de doctorat al país d'expedició. Tenir un títol universitari oficial d'un país aliè a l'EEES, sense necessitat d'homologació, havent comprovat prèviament que el nivell de formació és equivalent al dels títols oficials de màster universitari i que faculta al país expedidor del títol per accedir a estudis de doctorat. Estar en possessió d'un títol de doctorat. Tenir un títol oficial espanyol de grau, la durada del qual, d'acord amb les normes de dret comunitari, sigui d'almenys 300 crèdits ECTS. En aquest cas, l'estudiant ha de cursar amb caràcter obligatori els complements de formació específics, llevat que el programa de doctorat corresponent inclogui crèdits de formació en recerca, equivalents en valor formatiu als crèdits de recerca procedents d'estudis de màster. Tenir un títol universitari oficial en què, després d'obtenir una plaça de formació en la corresponent prova d'accés a places de formació sanitària especialitzada, hagi superat amb avaluació positiva com a mínim dos anys de formació d'un programa per obtenir el títol oficial d'alguna de les especialitats de ciències de la salut. Tenir un títol universitari oficial que hagi obtingut la correspondència amb el nivell 3 del MECES, d'acord amb el procediment que preveu el Reial decret 967/2014, de 21 de novembre, pel qual s'estableixen els requisits i el procediment per homologar i declarar l'equivalència pel que fa a la titulació i el nivell acadèmic universitari oficial i per convalidar estudis estrangers d'ensenyament superior, i el procediment per determinar la correspondència amb els nivells del MECES dels títols oficials d'arquitectura, enginyeria, llicenciatura, arquitectura tècnica, enginyeria tècnica i diplomatura. Si la persona candidata no ha superat els crèdits d'iniciació a la recerca en un màster universitari, ha de cursar els complements de formació que, en cada cas, determini cada programa. Si la persona candidata únicament té un títol universitari oficial de grau que, d'acord amb les normes de dret comunitari, té una durada de 300 crèdits ECTS, o no ha cursat i superat un mínim de crèdits d'iniciació a la recerca en un màster universitari, la seva permanència en el programa de doctorat se supedita a la superació dels complements de formació que es corresponguin amb el mòdul, l'itinerari o les assignatures d'iniciació a la recerca del període formatiu corresponent. Segons el Decret 822/2021, de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33% té una reserva d'un 5% de les places. Requisits d'admissió A més dels requisits generals i dels addicionals establerts per la mateixa Universitat, el programa de doctorat d'Educació i TIC ( e-learning ) estableix els requisits específics següents: En cas que no tinguis la ciutadania d'un país de parla anglesa, cal que acreditis un nivell d'anglès igual o superior al B2 segons el Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR). En cas que t'hagis escolaritzat o hagis cursat la totalitat d'un grau, un bachelor o un màster (o condició equivalent pel que fa a l'accés al doctorat) en anglès en un país en què l'anglès sigui llengua oficial, se't reconeixerà un nivell equivalent al necessari. Pots demostrar les teves competències lingüístiques en anglès amb un altre títol oficial que acrediti un nivell equivalent o superior al que s'exigeix. En aquesta taula d'equivalències pots consultar exemples de títols que corresponen a aquests nivells. Les persones candidates al programa de doctorat en modalitat a temps parcial (en línia) que no arribin al nivell exigit tindran l'oportunitat d'accedir al doctorat amb un nivell B1 si es comprometen a assolir el nivell B2 abans de lliurar el pla de recerca al final del primer any. Requisits d'admissió A més dels requisits generals i dels addicionals establerts per la mateixa Universitat, el programa de doctorat d'Educació i TIC ( e-learning ) estableix els requisits específics següents: En cas que no tinguis la ciutadania d'un país de parla anglesa, cal que acreditis un nivell d'anglès igual o superior al B2 segons el Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR). En cas que t'hagis escolaritzat o hagis cursat la totalitat d'un grau, un bachelor o un màster (o condició equivalent pel que fa a l'accés al doctorat) en anglès en un país en què l'anglès sigui llengua oficial, se't reconeixerà un nivell equivalent al necessari. Pots demostrar les teves competències lingüístiques en anglès amb un altre títol oficial que acrediti un nivell equivalent o superior al que s'exigeix. En aquesta taula d'equivalències pots consultar exemples de títols que corresponen a aquests nivells. Les persones candidates al programa de doctorat en modalitat a temps parcial (en línia) que no arribin al nivell exigit tindran l'oportunitat d'accedir al doctorat amb un nivell B1 si es comprometen a assolir el nivell B2 abans de lliurar el pla de recerca al final del primer any. En cas que l'estudiant no assoleixi aquest nivell, no se li podrà aprovar el pla de recerca, amb les conseqüències que determina la normativa. Si vols seguir el programa en modalitat a temps complet, has d'acreditar un nivell igual o superior al B2 des del moment de la sol·licitud. El Centre d'Idiomes Moderns de la UOC ofereix cursos d'anglès per assolir els nivells mínims exigits per accedir als diferents programes de doctorat. La UOC facilita l'acreditació del coneixement d'anglès oferint una prova de nivell en línia, a la qual pots accedir des d'aquest enllaç . Una puntuació d'entre 72 i 94 acredita un nivell corresponent al B2 segons el MECR. Per fer aquesta prova, s'ha d'especificar el codi que correspon a la Universitat Oberta de Catalunya: 4418. Aquest codi no eximeix l'estudiant de pagar el preu i les taxes corresponents a l'examen. El compliment dels requisits assenyalats no garanteix l'accés al programa de doctorat. Aquests requisits són condicions necessàries per presentar la candidatura en la convocatòria competitiva d'accés al doctorat. Si sol·licites alguna beca de la UOC, has d'acreditar un nivell igual o superior al B2 des del moment de la sol·licitud. Per a altres beques, ajuts o contractes de recerca, consulta amb atenció les bases de les convocatòries, les condicions i els requisits de cada cas (nivell d'anglès i modalitat a temps parcial o temps complet). Documentació d'accés Per sol·licitar l'accés al programa de doctorat d'Educació i TIC (E-learning) de la UOC, s'ha de lliurar la documentació següent: - Fotocòpia del DNI, NIE o passaport. - Certificació que acrediti el nivell d'anglès exigit pel programa de doctorat (B2). - Carta d'aval emesa per l'investigador o investigadora de la UOC que dona suport a la candidatura i al projecte de recerca pel doctorat. Aquesta carta és imprescindible perquè la candidatura pugui ser avaluada. Prèviament, cal consultar aquí les línies de recerca, triar la proposta de tesi que s'ajusta més als propis interessos de recerca i contactar amb l'investigador o investigadora responsable. - Projecte de recerca. Es tracta d'un document d'un màxim de cinc pàgines que descriu la recerca que es vol dur a terme i la seva vinculació amb la proposta de tesi escollida. Documentació d'accés Per sol·licitar l'accés al programa de doctorat d'Educació i TIC (E-learning) de la UOC, s'ha de lliurar la documentació següent: - Fotocòpia del DNI, NIE o passaport. - Certificació que acrediti el nivell d'anglès exigit pel programa de doctorat (B2). - Carta d'aval emesa per l'investigador o investigadora de la UOC que dona suport a la candidatura i al projecte de recerca pel doctorat. Aquesta carta és imprescindible perquè la candidatura pugui ser avaluada. Prèviament, cal consultar aquí les línies de recerca, triar la proposta de tesi que s'ajusta més als propis interessos de recerca i contactar amb l'investigador o investigadora responsable. - Projecte de recerca. Es tracta d'un document d'un màxim de cinc pàgines que descriu la recerca que es vol dur a terme i la seva vinculació amb la proposta de tesi escollida. Aquest projecte és imprescindible perquè la candidatura pugui ser avaluada. El document ha de contenir els apartats següents: Finalitat i justificació de la recerca en què s'expliciti l'encaix entre la línia de recerca i la proposta de tesi escollida. Fonamentació teòrica i breu estat de la qüestió de la temàtica triada. Problema i preguntes de recerca. Esbós de la metodologia i context de la recerca. Resultats esperats. Referències bibliogràfiques. - Fitxa d'aportacions i evidències de suport. És indispensable presentar la fitxa d'aportacions emplenada perquè la candidatura pugui ser avaluada (Pots editar aquesta plantilla amb Adobe o la pots trobar en format word al campus virtual a l'apartat de requisits d'accés) . La selecció d'aportacions va a criteri de cada candidat o candidata, i ha d'anar acompanyada d'una breu argumentació. Aquestes aportacions han de permetre demostrar i avaluar els coneixements previs, l'experiència i les aptituds considerades per fer un doctorat. Cal presentar evidències o proves de cadascuna de les aportacions destacades. Aquestes evidències poden ser tangibles (sempre que sigui possible), o bé només esmentades. Exemples d'evidències: un treball de recerca previ (en català, castellà o anglès), cartes de recomanació, productes derivats d'un projecte o feina, activitats incloses al currículum, etc. - Currículum . Ha de fer constar la formació i l'experiència professional i/o acadèmica del candidat o candidata. - Carta de motivació/presentació. Es tracta d'una breu presentació (dues pàgines) de la trajectòria acadèmica, professional i específica en recerca i en l'àmbit de l'educació i les TIC del candidat o candidata. Aquest document ha de recollir les motivacions quant a la recerca i concretament en relació amb la temàtica escollida, així com les motivacions respecte a l'accés al programa de doctorat i, si escau, a la sol·licitud de beca. S'espera que el candidat o candidata expliqui quines són les seves aspiracions i quin paper té el doctorat en la projecció de la seva carrera professional. És important, així mateix, fer constar la disponibilitat i les condicions en què es planteja fer el doctorat. Cal especificar si es vol seguir la modalitat a temps complet o parcial (a distància). - Documentació que acrediti el compliment dels requisits d'accés: Certificats acadèmics corresponents a formació prèvia al doctorat, en els quals constin les assignatures cursades i la qualificació obtinguda, la convocatòria, el tipus d'assignatura, el nombre de crèdits i la qualificació mitjana de l'expedient acadèmic, en cas que no se n'hagi aportat per acreditar el compliment dels requisits d'accés. Si els certificats acadèmics són d'una institució estrangera, cal que lliuris la Declaració d'equivalència de la nota mitjana, emesa pel Ministeri de Ciència, Innovació i Universitats. Les titulacions universitàries oficials espanyoles s'han d'acreditar mitjançant el certificat del registre de títols del Ministeri de Ciència, Innovació i Universitats o mitjançant la presentació de la còpia dels títols i el suplement europeu al títol o el certificat acadèmic personal. Les titulacions de nivell de màster obtingudes d'acord amb sistemes educatius estrangers pertanyents a l'espai europeu d'educació superior han d'acreditar un nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (MEC), sempre que aquest títol faculti per accedir a estudis de doctorat al país d'expedició mitjançant la còpia del títol del màster i la còpia del suplement europeu al títol (Diploma Supplement). En el cas de les titulacions universitàries obtingudes en sistemes d'educació superior aliens a l'espai europeu d'educació superior (EEES) i no homologades, cal presentar la còpia del títol de nivell de màster i la còpia del certificat acadèmic personal, que, a més, ha d'anar acompanyada del certificat expedit per la universitat, en què se certifiqui que la titulació presentada permet accedir a estudis superiors de doctorat. Quan els certificats, títols i expedients acadèmics no estiguin redactats en una llengua oficial de l'Estat espanyol ni en anglès, cal acompanyar-los de la traducció jurada al català, el castellà o l'anglès. Trobaràs més informació sobre la documentació d'accés a l'apartat corresponent del campus Tràmits > Per a fer un doctorat > Requisits i documentació d’accés. En cas que aquesta documentació no es presenti o les dades no concordin amb el que s'exposa a la sol·licitud, la teva candidatura podria no ser admesa en el programa de doctorat. Un cop revisada la documentació d'accés i acceptada la candidatura, l'admissió al programa de doctorat està condicionada a la presentació de la documentació acadèmica oficial degudament legalitzada en funció del país de procedència de la titulació. Finalment, es recomana signar una declaració de responsabilitat en la que s’inclogui la relació de tots els documents presentats, utilitzant aquesta plantilla (pots editar aquesta plantilla amb Adobe Acrobat, o trobar-la en format Word a l'apartat de requisits d'accés del campus virtual). Criteris d'avaluació Totes les candidatures presentades que compleixin els requisits són avaluades per part de la Comissió Acadèmica del programa de doctorat, a partir dels criteris i mèrits que es presenten a la taula següent: CRITERI (Dimensió) CRITERI (Elements, mèrits) DOCUMENTS / EVIDÈNCIES PUNTUACIÓ MÀXIMA Expedient acadèmic Nota mitjana de grau Nota mitjana de màster Càlcul de la nota mitjana Certificat acadèmic 15 25 Projecte de recerca Idoneïtat del projecte: - Grau de definició de la idea de recerca, pertinència, interès i encaix. - Coneixement del camp (enfocament correcte del problema, referències apropiades). - Competència en recerca (adequació de la metodologia, formulació correcta de preguntes, coherència dels resultats). Criteris d'avaluació Totes les candidatures presentades que compleixin els requisits són avaluades per part de la Comissió Acadèmica del programa de doctorat, a partir dels criteris i mèrits que es presenten a la taula següent: CRITERI (Dimensió) CRITERI (Elements, mèrits) DOCUMENTS / EVIDÈNCIES PUNTUACIÓ MÀXIMA Expedient acadèmic Nota mitjana de grau Nota mitjana de màster Càlcul de la nota mitjana Certificat acadèmic 15 25 Projecte de recerca Idoneïtat del projecte: - Grau de definició de la idea de recerca, pertinència, interès i encaix. - Coneixement del camp (enfocament correcte del problema, referències apropiades). - Competència en recerca (adequació de la metodologia, formulació correcta de preguntes, coherència dels resultats). - Competències de treball acadèmic (redacció acadèmica, ús de fonts d'informació, etc.). Projecte de recerca presentat 20 Formació i experiència en recerca Coneixements previs i/o experiència i desenvolupament de competències en l'àmbit del treball acadèmic i científic (redacció acadèmica, ús de fonts d'informació, ús de dades per a la presa de decisions, aplicació de mètodes de recerca, etc.). Aportacions / evidències presentades 20 Experiència professional i aptituds personals Coneixements previs i trajectòria en l'àmbit de l'educació i les TIC, en l'àmbit educatiu i/o relacionat amb la temàtica d'estudi. Aptituds personals, de treball i/o acció social. Aportacions / evidències presentades 20 TOTAL PUNTUACIÓ 100 PROCEDIMENT D'AVALUACIÓ I SELECCIÓ La primera fase d'avaluació es realitza a partir de la documentació presentada per cada candidatura i la puntuació de totes les dimensions mitjançant una rúbrica d’avaluació. Aquesta fase genera una puntuació total que permet establir un rànquing entre les candidatures avaluades. S’estableix un llindar de puntuació mínima de 50 punts (sobre un màxim de 100) que han d’obtenir les candidatures en aquesta fase per poder ser acceptades. En el cas de les candidatures que opten a beca (i casos puntuals en que la comissió ho consideri necessari) es procedeix a una segona fase d'avaluació consistent en una entrevista al candidat o candidata. Aquesta entrevista va a càrrec d'un membre de la comissió acadèmica i l'investigador o investigadora de la UOC que ha avalat la candidatura. La finalitat és contrastar i clarificar els mèrits, aptituds i motivacions argumentades a través de la documentació presentada i sobretot valorar la seva idoneitat per fer el doctorat. La valoració de l’entrevista, a través d’un conjunt de criteris també mitjançant la rúbrica, permet obtenir un màxim de 10 punts (cal tenir en compte que els candidats o candidates a beca no poden obtenir una puntuació de 0 a cap dels criteris objecte d’avaluació en aquesta fase). La puntuació final se suma a l’obtinguda a la primera fase, i la nova puntuació permet obtenir el rànquing definitiu que decideix les candidatures que guanyen la beca. Finalment es disposa de dos ranquings de les candidatures avaluades, un per a les que opten a beca i un per a les que no. A partir d'aquests s'elaboren dues llistes ordenades, una per a les candidatures que es proposen per obtenir la beca i una de les candidatures admeses al programa doctorat en la modalitat a temps parcial (sense beca). En total, els candidats i candidates admesos no poden superar les 20 places. Les candidatures no becades, o aquelles no admeses pel fet d’haver-se superat les 20 places, queden ordenades en llista d’espera. Calendari 2 de desembre de 2024 : Inici de la convocatòria d'accés i admissió als programes de doctorat. 3 de febrer de 2025: Finalització del termini de la convocatòria d'accés i admissió als programes de doctorat. 19 de febrer de 2025: Publicació de les llistes provisionals de les candidatures a avaluar. Les llistes es publicaran a la pàgina web de l'Escola de Doctorat UOC. 19 de febrer a 26 de febrer de 2025: Període d'al·legacions de les candidatures a avaluar. 28 de febrer de 2025: Calendari 2 de desembre de 2024 : Inici de la convocatòria d'accés i admissió als programes de doctorat. 3 de febrer de 2025: Finalització del termini de la convocatòria d'accés i admissió als programes de doctorat. 19 de febrer de 2025: Publicació de les llistes provisionals de les candidatures a avaluar. Les llistes es publicaran a la pàgina web de l'Escola de Doctorat UOC. 19 de febrer a 26 de febrer de 2025: Període d'al·legacions de les candidatures a avaluar. 28 de febrer de 2025: Publicació de les llistes definitives de les candidatures a avaluar.Les llistes es publicaran a la pàgina web de l'Escola de Doctorat UOC . 6 de maig de 2025: Publicació provisional de la resolució de les candidatures admeses en línia i de les que han obtingut beca UOC. Les llistes es publicaran a la pàgina web de l'Escola de Doctorat UOC. 6 de maig a 13 de maig de 2025: Període d'al·legacions de les candidatures admeses en linia i de les que han obtingut una beca UOC. 28 de maig de 2025: Resolució i publicació definitiva de les candidatures admeses als programes de doctorat i de les que han obtingut una beca UOC. Les llistes es publicaran a la pàgina web de l'Escola de Doctorat UOC . Juliol de 2025: Inici matrícula curs 2025-26. Setembre de 2025: Inici de docència curs acadèmic 2025-26. Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) Sol·licitar accés Sol·licitud del servei d'acollida i informació La sol·licitud del servei d'acollida i informació és un tràmit gratuït i sense compromís que et proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podràs: Contactar amb experts que t'ajudaran a resoldre els dubtes respecte a la presentació de la candidatura. Consultar la informació relativa al pla d'estudis, el detall dels preus de la matrícula, la documentació, etc. a la Secretaria del Campus. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comprova que compleixes els requisits necessaris per al programa a què vols accedir. Formulari d'accés En el formulari d'accés has de registrar les teves dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés Trobaràs detallada la documentació que necessites quan sol·licitis l'accés i puguis consultar la Secretaria del Campus. Descomptes En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos en el Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions de la Secretaria virtual. Campus virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Investigador A l'apartat Línies de recerca trobaràs la informació per a poder contactar amb l'investigador principal. L'investigador et pot donar suport en la preparació de la candidatura i serà, si ho accepta, qui t'avalarà. Un cop admès en el programa, t'assessorarà i orientarà en la tria d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que tinguis, els teus interessos i el temps de què disposis. Secretaria Virtual Al Campus hi ha un apartat de Tràmits, on podràs consultar i gestionar totes les qüestions acadèmiques, com ara consultar el pla d'estudis, les formes de pagament o els descomptes disponibles. Des de Tràmits / Per fer un doctorat podràs emplenar el formulari d'admissió en el qual has de facilitar les dades acadèmiques i si vols optar a beca. Hi hauràs d'indicar quina línia de recerca vols. Un cop fet el pas previ, en el mateix apartat, has d'adjuntar-nos la documentació. Podràs consultar quina documentació has d'adjuntar a l'apartat corresponent dins de Tràmits / Matrícula / Documentació . Quan s'hagin dut a terme tots els passos la Comissió acadèmica del doctorat valorarà les candidatures presentades. En cas que superis la primera fase del procés d'admissió, rebràs una notificació de confirmació que has passat a la segona fase, i es programarà una entrevista telefònica. Si superes la segona fase del procés d'admissió, rebràs una notificació per a confirmar-te que has estat admès. Disposaràs d'un màxim d'un mes (comptador des de la notificació d'admissió) per a comunicar l'acceptació de la plaça en el programa de doctorat; si no es rep aquesta confirmació, no seràs admès en el programa. Arribat aquest moment, és quan podràs formalitzar la matrícula, per a la qual cosa hauràs de triar la forma de pagament que t'estimis més entre les que hi ha disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos en el Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions de la Secretaria virtual. Recorda que un cop t'hagis matriculat tindràs deu dies per a fer arribar la documentació d'accés. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2023-2024 al Decret 125/2023 , de 20 de juny. Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Preu per crèdit Preu públic per crèdit: doctorat 32,28€/cr* Recursos per a l'aprenentatge 15,16€/cr* Taxes semestrals Taxa per a la direcció, la tutela i l'avaluació contínua de la tesi 200,56€ Taxa per la gestió de l'expedient 54,54€ Taxa pels serveis de suport a l'aprenentatge 101,47€ Taxes Taxa per la sol·licitud del títol 218,15€ Taxa per la lectura i la defensa de la tesi doctoral 156,87€ Taxa per la sol·licitud de l'expedient 54,54€ Línies de recerca Informa't Itinerari acadèmic Aquest programa forma part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Veure tota la informació
https://uoc.edu/ca/estudis/doctorats/programes-doctorat Programes de doctorat Estudia un programa de doctorat online a la UOC Descobreix l'oferta formativa de programes de doctorat online que pots estudiar a la UOC. 9 programes de doctorat Són programes dirigits a universitaris que es volen especialitzar en l'àmbit de la investigació. 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Tria el teu Doctorat Què són els doctorats online? Els doctorats a distància de la UOC són els programes de formació superior que et proporcionen les habilitats i les tècniques dirigides a la investigació. Els programes de doctorat online de la UOC t'ofereixen la flexibilitat d'una metodologia 100 % online. Des del Campus Virtual disposes dels recursos formatius, l'acompanyament d'un tutor o tutora, el suport de l'equip docent i els espais per compartir punts de vista amb companys i companyes. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online 9 programes de doctorat Estudia un doctorat online a la UOC Descobreix l' oferta formativa de programes de doctorat online que pots estudiar a la UOC: Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari); Bioinformàtica (interuniversitari); Dret, Política i Economia; Educació i TIC (E-learning); Humanitats i Comunicació; Salut i Psicologia; Societat de la Informació i el Coneixement; Societat, Tecnologia i Cultura; Tecnologies de la Informació i de Xarxes, i Turisme (interuniversitari). Línies de recerca Els programes de doctorat tenen unes línies de recerca i cada una d'elles té unes propostes de tesi que ofereix el personal docent investigador de la Universitat. Consulta les propostes de tesi en aquest enllaç i contacta amb la investigadora o investigador responsable. Coneix l'Escola de Doctorat a distància de la UOC És l'entitat que coordina i organitza els estudis de doctorat. L' Escola de Doctorat treballa amb els dos centres de recerca de la UOC, l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) i l'eLearning Innovation Center (eLinC), a més dels estudis de totes les disciplines. L'objectiu de l'Escola de Doctorat és crear una estructura per als programes de doctorat oficial online de la UOC i desenvolupar una estratègia de recerca. A més, promou entorns adequats per dur a terme una recerca innovadora i de qualitat. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/executive-education Executive Education Prepara't per liderar La formació executiva de la UOC et preparar per liderar equips i empreses. 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què és l'Executive Education online? A la UOC t'oferim programes Executive, una formació específica per a perfils executius i directius. Continua desenvolupant la teva carrera potenciant la teva capacitat de lideratge, adquirint una visió estratègica i les habilitats per innovar i emprendre. La proposta dels programes de la UOC s'organitza al voltant de tres àrees: MBA i programes directius, programes de direcció executiva i especialitzacions directives. A més, el màster d'Executive MBA de Negocis Internacionals de la UOC lidera els rànquings de formació superior com el millor MBA online de parla hispana del món. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online Enfocament professionalitzador 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/executive-education/mba-online Presentació Pla d'estudis Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Propera inscripció: 24/04 Màster universitari Online de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Presentació El màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA Online) de UOC i EADA està enfocat a cobrir necessitats de les empreses i dels professionals en l'àmbit directiu. L'objectiu és preparar professionals perquè afrontin amb èxit el repte de progressar en la seva carrera professional i millorar les seves capacitats de lideratge i direcció, fet que aporta valor a l'organització on treballen. El Màster Universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA Online) UOC - EADA està dissenyat per potenciar les competències directives i preparar-te per liderar equips en entorns professionals canviants. Adquiriràs una base sòlida de coneixements i la confiança necessària per fer front amb èxit als reptes del lideratge en un mercat altament competitiu. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta aquí els resultats acadèmics i de satisfacció de la titulació Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 90 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació oficial Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Acreditación de calidad AMBA Association of MBAs Juntament amb: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Pla d'estudis 90 ECTS 78 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del màster universitari en Direcció Executiva d'Empreses (MBA online) es compon dels mòduls següents: Formació presencial : una setmana residencial a Barcelona al començament del programa i una altra al final, obligatòries, a les quals es pot afegir una setmana internacional optativa Formació en línia : 68 crèdits d'assignatures obligatòries. 12 crèdits del treball final de màster. Màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa David Roman Coy Doctor en Mobile Marketing i Promocions. Director dels programas MBA y Executive Education a EADA Business School. CV Eva Rimbau Gilabert Llicenciada i Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona. Acreditada per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació Universitària (ANECA). Investigadora al Digital Business Research Group (DigiBiz). Experta en direcció de persones, treball flexible i digitalització del treball. . Web CV Professorat Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Anton-Giulio Manganelli Doctor en Economia CV Antonio Blanco Gracia Athina Sismanidou Kalfadimou Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Politècnica de Catalunya (UPC). MBA per Manchester Business School i llicenciada en Dret per la Universitat d'Atenes. Els interessos de recerca se centren en els models predictius de demanda en la indústria d'aviació, la valoració d'empreses i les finances sostenibles. Web CV Carles Brugarolas Manzaneque Doctor en Psicologia CV Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Cristian Castillo Gutierrez Doctor cum laude en Administració i direcció d'empreses, Màster en Enginyeria d'organització industrial i enginyer tècnic en electrònica industrial per la Universitat Politècnica de Catalunya. Els seus interessos de recerca se centren en el terreny de les operacions logístiques i productives de les empreses així com en l'àmbit d'organització d'empreses, específicament sobre el canvi organitzacional. Web David Roman Coy Doctor en Mobile Marketing i Promocions. Director dels programas MBA y Executive Education a EADA Business School. CV Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Enric Serradell López El Dr. Enric Serradell López és economista i professor titular dels Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i doctor en Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona (UB). El seu treball combina activitats professionals i acadèmiques. Les seves línies de recerca principals són la direcció d'empreses, aprenentatge en línia ( e-learning ) i desenvolupament de competències, la resolució de problemes i innovació de productes i aplicacions TIC en la gestió, especialment en simuladors de negocis o business game . És director del grup de recerca MeL (Management & eLearning), l'objectiu del qual és analitzar i dissenyar entorns innovadors per a la presa de decisions, i la creació i el desenvolupament d'habilitats relacionades amb la presa de decisions personals i professionals. Les seves recerques s'han publicat en revistes acadèmiques i s'han presentat en congressos internacionals reconeguts. Web Eva Ortoll Espinet Doctora en Sistemes d'Informació i Documentació. Investigadora del grup en Gestió de la Informació i del Coneixement en Organitzacions (KIMO) de l'IN3. Llicenciada en Documentació. Diplomada en Biblioteconomia i Documentació. Professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació a la UOC. Web CV Federica Foce Massa Saluzzo Doctorada en Direcció Estratègica CV Ferran Velasco Moreno Doctorat en ciències de la gestió CV Francisco Ponti Roca Doctor en Economia i Empresa CV Jorge Assens Serra Doctor en Dret, Economia i Empresa CV Josep Llados Masllorens Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials i diplomat del Postgrau en Economia i Gestió d'Hisendes Territorials per la Universitat de Barcelona. El seus interessos de recerca se centren en l'estudi de l'economia internacional, la geografia econòmica i els processos d'innovació empresarial. CV José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Julia Wolny Doctorat en Personalització de l'experiència del client digital CV Marcos Marín Coe-Archer Matthias Halfmann Doctor en Ciències de Telecomunicacions CV Mònica Cerdán Chiscano Doctora en Organització d'Empreses per la UPC (2009) i llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercats per la UB (1999). Web Pere Suau Sanchez Doctor en Geografia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i màster en Gestió Urbana per la Universitat Erasmus de Rotterdam (2005). Postgrau en Pràctica Acadèmica per la Universitat de Cranfield (2015). Col·laborador a la BBC, la CNN, Forbes i Radio Nacional de España, entre altres. Web CV Ramon González Cambray Enginyer d'Informàtica de Gestió. Llicenciat en Recerca i Tècniques de Mercat. Màster en Educació i TIC (e-learning). Professor dels estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Director dels programes MBA i Executive Education de la UOC. CV Raquel Ferreras Garcia Doctora en Educació i TIC (e-learning) per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per la Universitat de Barcelona. Ha realitzat diferents publicacions i comunicacions en congressos. Web CV Rita Difrancesco PhD i un Post-Doc en Supply Chain Management CV Silvia Rodríguez Donaire Doctora en Direcció i Gestió d'empreses per la UPC. Enginyera Superior de Telecomunicacions per la UPC. Màster en marketing digital i Gestió de projectes. Experta en models de negoci i roadmaps en el mercat d'espai. Autora de nombroses contribucions acadèmiques en Llibres, Articles i Capítols de Llibre i membre de diversos projectes de recerca. Web Verónica Devenin Vera PhD en Ciències i Tecnologies del Medi Ambient CV Xavier Sales Pardo Doctor en Organització d'Empreses CV Màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Les sortides professionals de l'MBA Online UOC-EADA són àmplies i adaptades a les demandes del mercat actual. El coneixement sòlid que s'obté sobre les àrees funcionals, juntament amb una visió estratègica del negoci, obre les portes a càrrecs directius en departaments, unitats de negoci i àrees clau com a desenvolupament empresarial o direcció comercial, especialment a empreses mitjanes i grans. La combinació de coneixements estratègics, habilitats directives i pensament crític capacita els participants per liderar projectes complexos en entorns internacionals. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els objectius del màster universitari en Direcció Executiva d'Empreses (MBA Online) són: Formar professionals segurs i compromesos , capaços d'assumir un paper actiu en la direcció de les organitzacions i aportar valor des de posicions de gerència o direcció funcional. Potenciar competències directives clau com ara el lideratge, el treball en equip, la col·laboració en xarxa i la capacitat per localitzar i gestionar informació actualitzada. Desenvolupar una visió global i innovadora, amb flexibilitat i preparació per adaptar les tecnologies digitals a l'exercici professional. Fomentar el compromís amb l'entorn promovent una presa de decisions ètica, responsable i inclusiva. Perfils El Màster Universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA Online) es dirigeix a perfils directius amb graduació universitària i més de 5 anys d'experiència professional que busquen donar impuls a la seva carrera professional. Competències Dissenyar, organitzar i desenvolupar l'estratègia de l'empresa globalment i en cadascuna de les seves àrees funcionals, elements de valor i mercats. Analitzar, planificar i liderar projectes de desenvolupament personal, professional i organitzatiu. Integrar en l'organització persones de perfils professionals i cultures diverses. Analitzar, planificar i liderar projectes a partir dels elements de valor de l'empresa. Crear, integrar, contrastar i comunicar informació quantitativa i qualitativa per a la presa de decisions. Valorar, contrastar, definir i comunicar plans d'acció a partir d'informació incompleta i ambigua. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Per cursar el màster universitari Global MBA (MBA Online) de UOC i EADA és recomanable haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació: Titulació universitària dins dels àmbits d'Economia i Empresa, Ciències o Enginyeria. També es podran acceptar altres titulacions afins o equivalents segons la valoració de la comissió de titulació. Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives que hi pugui haver en cada cas, en funció de la titulació d'origen dels estudiants i de la seva experiència professional (mínim de tres anys), es recomanarà/requerirà als estudiants la realització de crèdits de formació compensatòria prèviament al màster o simultàniament. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió El procés d'admissió es divideix en 2 passos 1. Registrar-te emplenant el formulari de “Sol·licitar informació” . Rebràs un email amb un link per a registrar-te en la nostra plataforma d'admissió. En aquesta podràs completar el formulari d'admissió i lliurar els documents necessaris: Còpia del títol universitari Expedient acadèmic 1 fotocòpia del passaport estranger o DNI espanyol 1 foto grandària carnet 2 cartes de recomanació Currículum 2. Realitzar una entrevista personal amb el Director del MBA. En cas que ho estimi oportú, el Director podrà requerir al candidat la realització d'un test en línia per a avaluar la seva capacitat de resposta lògica en alguns problemes i comprensió de l'àmbit dels negocis. Màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Matrícula i preu Preus Matrícula Preu 29.000 € Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Per a sol·licitar informació, els interessats ompliran un formulari amb les seves dades a www.eada.edu o en aquesta pàgina de la UOC. Els candidats al programa presentaran la seva sol·licitud d'admissió online a www.eada.edu . L'equip d'Admissions es posarà en contacte amb el candidat per mantenir una entrevista personal telefònica o mitjançant videoconferència. Finalitzat el procés d'entrevista i d'avaluació de les candidatures, els candidats rebran la comunicació respecte a la seva admissió. Els candidats seleccionats formalitzaran la matrícula a www.eada.edu mitjançant un formulari d'inscripció i l'aportació de la documentació sol·licitada. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/executive-education/mba-online.html Presentació Pla d'estudis Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Propera inscripció: 24/04 Màster universitari Online de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Presentació El màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA Online) de UOC i EADA està enfocat a cobrir necessitats de les empreses i dels professionals en l'àmbit directiu. L'objectiu és preparar professionals perquè afrontin amb èxit el repte de progressar en la seva carrera professional i millorar les seves capacitats de lideratge i direcció, fet que aporta valor a l'organització on treballen. El Màster Universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA Online) UOC - EADA està dissenyat per potenciar les competències directives i preparar-te per liderar equips en entorns professionals canviants. Adquiriràs una base sòlida de coneixements i la confiança necessària per fer front amb èxit als reptes del lideratge en un mercat altament competitiu. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta aquí els resultats acadèmics i de satisfacció de la titulació Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 90 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació oficial Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Acreditación de calidad AMBA Association of MBAs Juntament amb: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Pla d'estudis 90 ECTS 78 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del màster universitari en Direcció Executiva d'Empreses (MBA online) es compon dels mòduls següents: Formació presencial : una setmana residencial a Barcelona al començament del programa i una altra al final, obligatòries, a les quals es pot afegir una setmana internacional optativa Formació en línia : 68 crèdits d'assignatures obligatòries. 12 crèdits del treball final de màster. Màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa David Roman Coy Doctor en Mobile Marketing i Promocions. Director dels programas MBA y Executive Education a EADA Business School. CV Eva Rimbau Gilabert Llicenciada i Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona. Acreditada per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació Universitària (ANECA). Investigadora al Digital Business Research Group (DigiBiz). Experta en direcció de persones, treball flexible i digitalització del treball. . Web CV Professorat Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Anton-Giulio Manganelli Doctor en Economia CV Antonio Blanco Gracia Athina Sismanidou Kalfadimou Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Politècnica de Catalunya (UPC). MBA per Manchester Business School i llicenciada en Dret per la Universitat d'Atenes. Els interessos de recerca se centren en els models predictius de demanda en la indústria d'aviació, la valoració d'empreses i les finances sostenibles. Web CV Carles Brugarolas Manzaneque Doctor en Psicologia CV Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Cristian Castillo Gutierrez Doctor cum laude en Administració i direcció d'empreses, Màster en Enginyeria d'organització industrial i enginyer tècnic en electrònica industrial per la Universitat Politècnica de Catalunya. Els seus interessos de recerca se centren en el terreny de les operacions logístiques i productives de les empreses així com en l'àmbit d'organització d'empreses, específicament sobre el canvi organitzacional. Web David Roman Coy Doctor en Mobile Marketing i Promocions. Director dels programas MBA y Executive Education a EADA Business School. CV Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Enric Serradell López El Dr. Enric Serradell López és economista i professor titular dels Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i doctor en Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona (UB). El seu treball combina activitats professionals i acadèmiques. Les seves línies de recerca principals són la direcció d'empreses, aprenentatge en línia ( e-learning ) i desenvolupament de competències, la resolució de problemes i innovació de productes i aplicacions TIC en la gestió, especialment en simuladors de negocis o business game . És director del grup de recerca MeL (Management & eLearning), l'objectiu del qual és analitzar i dissenyar entorns innovadors per a la presa de decisions, i la creació i el desenvolupament d'habilitats relacionades amb la presa de decisions personals i professionals. Les seves recerques s'han publicat en revistes acadèmiques i s'han presentat en congressos internacionals reconeguts. Web Eva Ortoll Espinet Doctora en Sistemes d'Informació i Documentació. Investigadora del grup en Gestió de la Informació i del Coneixement en Organitzacions (KIMO) de l'IN3. Llicenciada en Documentació. Diplomada en Biblioteconomia i Documentació. Professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació a la UOC. Web CV Federica Foce Massa Saluzzo Doctorada en Direcció Estratègica CV Ferran Velasco Moreno Doctorat en ciències de la gestió CV Francisco Ponti Roca Doctor en Economia i Empresa CV Jorge Assens Serra Doctor en Dret, Economia i Empresa CV Josep Llados Masllorens Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials i diplomat del Postgrau en Economia i Gestió d'Hisendes Territorials per la Universitat de Barcelona. El seus interessos de recerca se centren en l'estudi de l'economia internacional, la geografia econòmica i els processos d'innovació empresarial. CV José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Julia Wolny Doctorat en Personalització de l'experiència del client digital CV Marcos Marín Coe-Archer Matthias Halfmann Doctor en Ciències de Telecomunicacions CV Mònica Cerdán Chiscano Doctora en Organització d'Empreses per la UPC (2009) i llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercats per la UB (1999). Web Pere Suau Sanchez Doctor en Geografia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i màster en Gestió Urbana per la Universitat Erasmus de Rotterdam (2005). Postgrau en Pràctica Acadèmica per la Universitat de Cranfield (2015). Col·laborador a la BBC, la CNN, Forbes i Radio Nacional de España, entre altres. Web CV Ramon González Cambray Enginyer d'Informàtica de Gestió. Llicenciat en Recerca i Tècniques de Mercat. Màster en Educació i TIC (e-learning). Professor dels estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Director dels programes MBA i Executive Education de la UOC. CV Raquel Ferreras Garcia Doctora en Educació i TIC (e-learning) per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per la Universitat de Barcelona. Ha realitzat diferents publicacions i comunicacions en congressos. Web CV Rita Difrancesco PhD i un Post-Doc en Supply Chain Management CV Silvia Rodríguez Donaire Doctora en Direcció i Gestió d'empreses per la UPC. Enginyera Superior de Telecomunicacions per la UPC. Màster en marketing digital i Gestió de projectes. Experta en models de negoci i roadmaps en el mercat d'espai. Autora de nombroses contribucions acadèmiques en Llibres, Articles i Capítols de Llibre i membre de diversos projectes de recerca. Web Verónica Devenin Vera PhD en Ciències i Tecnologies del Medi Ambient CV Xavier Sales Pardo Doctor en Organització d'Empreses CV Màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Les sortides professionals de l'MBA Online UOC-EADA són àmplies i adaptades a les demandes del mercat actual. El coneixement sòlid que s'obté sobre les àrees funcionals, juntament amb una visió estratègica del negoci, obre les portes a càrrecs directius en departaments, unitats de negoci i àrees clau com a desenvolupament empresarial o direcció comercial, especialment a empreses mitjanes i grans. La combinació de coneixements estratègics, habilitats directives i pensament crític capacita els participants per liderar projectes complexos en entorns internacionals. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els objectius del màster universitari en Direcció Executiva d'Empreses (MBA Online) són: Formar professionals segurs i compromesos , capaços d'assumir un paper actiu en la direcció de les organitzacions i aportar valor des de posicions de gerència o direcció funcional. Potenciar competències directives clau com ara el lideratge, el treball en equip, la col·laboració en xarxa i la capacitat per localitzar i gestionar informació actualitzada. Desenvolupar una visió global i innovadora, amb flexibilitat i preparació per adaptar les tecnologies digitals a l'exercici professional. Fomentar el compromís amb l'entorn promovent una presa de decisions ètica, responsable i inclusiva. Perfils El Màster Universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA Online) es dirigeix a perfils directius amb graduació universitària i més de 5 anys d'experiència professional que busquen donar impuls a la seva carrera professional. Competències Dissenyar, organitzar i desenvolupar l'estratègia de l'empresa globalment i en cadascuna de les seves àrees funcionals, elements de valor i mercats. Analitzar, planificar i liderar projectes de desenvolupament personal, professional i organitzatiu. Integrar en l'organització persones de perfils professionals i cultures diverses. Analitzar, planificar i liderar projectes a partir dels elements de valor de l'empresa. Crear, integrar, contrastar i comunicar informació quantitativa i qualitativa per a la presa de decisions. Valorar, contrastar, definir i comunicar plans d'acció a partir d'informació incompleta i ambigua. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Per cursar el màster universitari Global MBA (MBA Online) de UOC i EADA és recomanable haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació: Titulació universitària dins dels àmbits d'Economia i Empresa, Ciències o Enginyeria. També es podran acceptar altres titulacions afins o equivalents segons la valoració de la comissió de titulació. Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives que hi pugui haver en cada cas, en funció de la titulació d'origen dels estudiants i de la seva experiència professional (mínim de tres anys), es recomanarà/requerirà als estudiants la realització de crèdits de formació compensatòria prèviament al màster o simultàniament. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió El procés d'admissió es divideix en 2 passos 1. Registrar-te emplenant el formulari de “Sol·licitar informació” . Rebràs un email amb un link per a registrar-te en la nostra plataforma d'admissió. En aquesta podràs completar el formulari d'admissió i lliurar els documents necessaris: Còpia del títol universitari Expedient acadèmic 1 fotocòpia del passaport estranger o DNI espanyol 1 foto grandària carnet 2 cartes de recomanació Currículum 2. Realitzar una entrevista personal amb el Director del MBA. En cas que ho estimi oportú, el Director podrà requerir al candidat la realització d'un test en línia per a avaluar la seva capacitat de resposta lògica en alguns problemes i comprensió de l'àmbit dels negocis. Màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Matrícula i preu Preus Matrícula Preu 29.000 € Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Per a sol·licitar informació, els interessats ompliran un formulari amb les seves dades a www.eada.edu o en aquesta pàgina de la UOC. Els candidats al programa presentaran la seva sol·licitud d'admissió online a www.eada.edu . L'equip d'Admissions es posarà en contacte amb el candidat per mantenir una entrevista personal telefònica o mitjançant videoconferència. Finalitzat el procés d'entrevista i d'avaluació de les candidatures, els candidats rebran la comunicació respecte a la seva admissió. Els candidats seleccionats formalitzaran la matrícula a www.eada.edu mitjançant un formulari d'inscripció i l'aportació de la documentació sol·licitada. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/faqs/faqs Preguntes més freqüents Com es fa la matrícula o com s'estudia a la UOC? Aquest espai dona resposta a les teves preguntes sobre temes diversos, com ara l'oferta formativa, el model d'aprenentatge i l'avaluació a la UOC. A més, hi podràs trobar resposta a qüestions referents a la UOC com a institució o informació pràctica sobre les necessitats tècniques per a seguir els estudis amb normalitat. Coneix la UOC Com s'estudia a la UOC? Com puc matricular-me? Sobre la UOC Qüestions tècniques Com s'estudia a la UOC? El model pedagògic de la UOC està basat en les tecnologies de la informació i la comunicació, i situa l'estudiant al centre del procés d'aprenentatge. A la nostra universitat, l'estudiant és el protagonista d'un procés de formació, gestiona el seu temps, planifica el seu ritme d'estudi i construeix el seu itinerari acadèmic. Descobreix-ne més informació Autors, professors i professionals elaboren continguts per a la UOC. Són recursos d'aprenentatge adaptats a les necessitats de cada assignatura, per això poden ser de naturalesa molt diversa: textual, web, audiollibre, videollibre... Coneix com són els recursos d'aprenentatge a la UOC . Sí, l'avaluació contínua garanteix el progrés acadèmic de l'estudiant i que aquest tregui tant de partit com sigui possible del curs. Durant tot el procés acadèmic, el professor col·laborador guia l'estudiant de manera personalitzada en els seus estudis. Tots els estudis es poden fer completament en línia per mitjà del Campus Virtual. Durant les proves d'avaluació final virtuals s'apliquen sistemes de reconeixement de la identitat. Per tant, cal que disposeu d'una càmera web perquè es capturarà la vostra imatge per comprovar automàticament que sou vosaltres qui esteu fent la prova. D'aquesta manera garantim que les proves es fan en condicions d'igualtat i de forma transparent. Aquesta mesura, que es complementa amb l'ús de sistemes per detectar el plagi de continguts al llarg de l'avaluació contínua, ens permet garantir el rigor de tot el procés d'avaluació. El model pedagògic de la UOC proporciona una tutoria contínua a l'estudiant. Com puc matricular-me? El procés de matriculació de la UOC té diferents modalitats de matrícula segons el tipus d'estudis que es vulguin cursar. En el cas de les titulacions oficials (graus i màsters universitaris), cal formalitzar la sol·licitud d'accés als estudis abans de fer la matrícula. Descobreix-ne més informació Els requisits d'accés a la UOC varien segons la titulació o el curs que es vulgui fer. Per a saber les diferents vies d'accés, l'estudiant haurà de consultar els requisits acadèmics previs per a cada titulació. La UOC compta amb diferents modalitats de matrícula segons el tipus destudis que es realitzaran. Per accedir a la informació del procés de matriculació, l'estudiant haurà de consultar la pàgina específica de la titulació que vulgui cursar. En el cas de les titulacions oficials (graus i màsters universitaris), prèviament a la matrícula cal formalitzar la sol·licitud daccés als estudis. Mitjançant aquesta sol·licitud l'interessat rebrà un nom d'usuari i una contrasenya per accedir al Campus d'Incorporació, on un tutor el guiarà en el procés de matrícula i l'assessorarà en la selecció d'assignatures d'acord amb la disponibilitat i el ritme d'aprenentatge. La UOC ofereix als seus estudiants la possibilitat de començar els estudis en dos moments diferents, que es corresponen amb els dos períodes d'inici de docència de la Universitat. La matriculació semestral de la UOC permet sol·licitar l'admissió en qualsevol dels dos semestres del curs acadèmic. Així, cada any l'estudiant podrà formalitzar la sol·licitud d'accés en dos moments. Les dates de matriculació i la dels tràmits associats varien segons el tipus d'estudis que es vulguin cursar. L'import de la matrícula depèn de la titulació en què es matriculi l'estudiant. El preu final inclou tot el que és necessari per a estudiar a la UOC: els recursos d'aprenentatge, la docència i l'accés al Campus Virtual i a tots els seus serveis. La UOC ofereix facilitats de pagament perquè la incorporació de l'estudiant a la Universitat sigui tan fàcil com sigui possible. Sí, sempre que no sigui un màster universitari. Quan acabi el programa, la UOC lliurarà a l'estudiant un certificat d'extensió universitària. Finalment, els estudiants que superin una especialització (certificat d'especialització) rebran, independentment dels estudis previs, un certificat d'especialització. No, la UOC no fa exàmens d'admissió, però cal lliurar els requisits documentals exigits. Si has cursat estudis preuniversitaris a Llatinoamèrica o altres països no europeus, la via d'accés és el batxillerat homologat. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar Si tens estudis universitaris, acabats o no, fets a Llatinoamèrica o altres països no europeus, la via d'accés és la convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns d'espanyols. Si tens un títol universitari obtingut a Llatinoamèrica o altres països no europeus, pots accedir amb l'equivalència de títol estranger o amb l'homologació ministerial a l'Estat espanyol. Consulta la informació i la documentació que cal lliurar Hi pots accedir si tens un títol universitari oficial d'un país de Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Segons si tens la declaració d'equivalència del Ministeri d'Educació espanyol o l'homologació del Ministeri d'Educació del teu títol o no les tens, els tràmits que cal seguir són diferents. Els màsters universitaris poden tenir, en alguns casos, requisits acadèmics d'accés específics. Els pots a consultar en l'apartat Requisits d'accés i titulació de cada programa. Consulta la informació i documentació que s'ha de lliurar El passaport és l'única identificació oficial internacional. En cas que no disposis de passaport, el document identificador del teu país també és vàlid, sempre que no sigui el carnet de conduir. Sobre la UOC El model educatiu de la UOC està pensat per adaptar-se i evolucionar constantment en el temps. L'estudiant està acompanyat per professorat especialitzat, que té com a funcions principals el disseny, l'orientació, la dinamització i l'avaluació de tot el procés educatiu. Descobreix-ne més informació L'oferta formativa de la UOC es compon de més de 850 titulacions en línia dels tipus següents: Graus Amb una càrrega lectiva de 240 crèdits ECTS (European Credit Transfer System, 'sistema europeu de transferència de crèdits') i una durada estimada de 8 semestres, els graus de la UOC ofereixen una formació universitària flexible orientada al món professional. Són titulacions oficials reconegudes per l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES). Estan avalades per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA) i l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU), que asseguren el rigor i el compliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. Els graus condueixen a la consecució d'un títol oficial atorgat pel Ministeri d'Educació i Formació Professional d'Espanya. Els equivalents als graus a Llatinoamèrica són llicenciatures o carreres universitàries de pregrau en alguns països. Màsters universitaris De caràcter oficial i amb una càrrega lectiva mínima de 60 crèdits ECTS, amb una durada mínima de dos semestres, equivalen a les maestrías a Llatinoamèrica. Els màsters permeten una especialització professional i acadèmica, i l'accés als estudis de doctorat. Igual que els graus, són titulacions oficials adaptades a l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES), avalades per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA) i l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU). Disposen d'un exhaustiu sistema de garantia interna de la qualitat que assegura el rigor i el compliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. Els màsters universitaris condueixen a la consecució d'un títol oficial del Ministeri d'Educació, Cultura i Esport d'Espanya. Els títols equivalents en altres països són els magísteres, maestrías i estudis de postgrau. Formació de postgrau La UOC ofereix més de 300 programes distribuïts en 12 àmbits de coneixement avalats per l'aplicació de protocols interns per al compliment dels estàndards de qualitat exigits pel sistema universitari europeu. La formació de postgrau de la UOC inclou màsters, postgraus i especialitzacions. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de postgrau oscil·la entre 6 mesos i 2 anys, aproximadament. Cursos d'idiomes El Centre d'Idiomes Moderns de la UOC ofereix cursos online per mitjà de Formació contínua , d'anglès, francès, alemany, xinès, japonès i català adaptats al Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR). Seminaris, cursos i assignatures Durant tot l'any, la UOC ofereix cursos i seminaris de curta durada (25 hores), i també assignatures per a cursar lliurement de qualsevol dels àmbits d'estudi de la Universitat, sense dependre de la formació i els coneixements previs. Així mateix, la UOC, per mitjà de Formació contínua , disposa de cursos que capaciten per a la realització de les proves d'accés necessàries per a cursar formació universitària a Espanya. Doctorat Actualment, la UOC ofereix tres programes de doctorat en línia: el doctorat d'Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari), Bioinformàtica (interuniversitari), Educació i TIC (E-learning), Humanitats i Comunicació, Psicologia i Salut, Societat de la Informació i el Coneixement, Tecnologies de la Informació i de Xarxes, Salut i Psicologia, i Turisme (interuniversitari). La UOC també ofereix cursos de recerca, transferència i emprenedoria adreçats a estudiants, investigadors i professors per a impulsar la recerca en els àmbits acadèmic, científic i empresarial. Els màsters universitaris són màsters oficials que permeten una especialització professional i acadèmica, i també l'accés als estudis de doctorat. Són titulacions oficials adaptades a l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES) i avalades per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA) i l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU). Els màsters de formació permanent ( maestrías a Llatinoamèrica) són programes d'alt nivell orientats a l'especialització professional i a l'adquisició de competències qualificades. El seu itinerari formatiu engloba diplomes d'especialització i diplomes d'expert per al desenvolupament d'una carrera professional centrada en la consecució de resultats. Els màsters de formació permanent no donen accés als estudis de doctorat. Els màsters de formació permanent de la UOC estan avalats per l'aplicació de protocols interns per al compliment dels estàndards de qualitat exigits pel sistema universitari europeu. És l'espai al qual es pot accedir sense barreres físiques des de qualsevol lloc i a qualsevol hora, on l'estudiant trobarà les eines necessàries per a l'estudi i la comunicació. És un campus universitari que els estudiants poden portar a la butxaca i al qual poden accedir des de qualsevol lloc del món, entrar a les seves aules, consultar activitats o fer tràmits administratius a l'espai Tràmits, etc. La Biblioteca permet l'accés a tots els recursos d'informació. El catàleg i la col·lecció digital inclouen tant documents en format físic com documents electrònics i digitals, als quals es pot accedir directament des del registre bibliogràfic. També es proporciona accés a altres catàlegs d'arreu del món. Com a complement de tota aquesta informació, la Biblioteca també ofereix serveis per a la recerca i l'aprenentatge, informació bibliogràfica, cerques documentals, formació en competències informacionals i una varietat de serveis personalitzats que facilitaran el treball de l'estudiant i li permetran dur-lo a terme i complementar-lo d'una manera fàcil i eficient. No hi ha requisits d'edat per a estudiar a la UOC. Tan sols cal tenir l'ensenyament previ indicat per a cada curs específic, en els casos en què es requereixi. Contacta amb els nostres assessors de formació si tens preguntes específiques que no es cobreixin en aquest espai. Model educatiu UOC Alumni Sessions informatives Beques i ajuts Convalidacions Oferta formativa Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC UOC Skills Lab Escola de programació Curs d'accés a la universitat
https://uoc.edu/ca/estudis/faqs/faqs-estudia Preguntes més freqüents Com es fa la matrícula o com s'estudia a la UOC? Aquest espai dona resposta a les teves preguntes sobre temes diversos, com ara l'oferta formativa, el model d'aprenentatge i l'avaluació a la UOC. A més, hi podràs trobar resposta a qüestions referents a la UOC com a institució o informació pràctica sobre les necessitats tècniques per a seguir els estudis amb normalitat. Coneix la UOC Com s'estudia a la UOC? Com puc matricular-me? Sobre la UOC Qüestions tècniques Com s'estudia a la UOC? El model pedagògic de la UOC està basat en les tecnologies de la informació i la comunicació, i situa l'estudiant al centre del procés d'aprenentatge. A la nostra universitat, l'estudiant és el protagonista d'un procés de formació, gestiona el seu temps, planifica el seu ritme d'estudi i construeix el seu itinerari acadèmic. Descobreix-ne més informació Autors, professors i professionals elaboren continguts per a la UOC. Són recursos d'aprenentatge adaptats a les necessitats de cada assignatura, per això poden ser de naturalesa molt diversa: textual, web, audiollibre, videollibre... Coneix com són els recursos d'aprenentatge a la UOC . Sí, l'avaluació contínua garanteix el progrés acadèmic de l'estudiant i que aquest tregui tant de partit com sigui possible del curs. Durant tot el procés acadèmic, el professor col·laborador guia l'estudiant de manera personalitzada en els seus estudis. Tots els estudis es poden fer completament en línia per mitjà del Campus Virtual. Durant les proves d'avaluació final virtuals s'apliquen sistemes de reconeixement de la identitat. Per tant, cal que disposeu d'una càmera web perquè es capturarà la vostra imatge per comprovar automàticament que sou vosaltres qui esteu fent la prova. D'aquesta manera garantim que les proves es fan en condicions d'igualtat i de forma transparent. Aquesta mesura, que es complementa amb l'ús de sistemes per detectar el plagi de continguts al llarg de l'avaluació contínua, ens permet garantir el rigor de tot el procés d'avaluació. El model pedagògic de la UOC proporciona una tutoria contínua a l'estudiant. Com puc matricular-me? El procés de matriculació de la UOC té diferents modalitats de matrícula segons el tipus d'estudis que es vulguin cursar. En el cas de les titulacions oficials (graus i màsters universitaris), cal formalitzar la sol·licitud d'accés als estudis abans de fer la matrícula. Descobreix-ne més informació Els requisits d'accés a la UOC varien segons la titulació o el curs que es vulgui fer. Per a saber les diferents vies d'accés, l'estudiant haurà de consultar els requisits acadèmics previs per a cada titulació. La UOC compta amb diferents modalitats de matrícula segons el tipus destudis que es realitzaran. Per accedir a la informació del procés de matriculació, l'estudiant haurà de consultar la pàgina específica de la titulació que vulgui cursar. En el cas de les titulacions oficials (graus i màsters universitaris), prèviament a la matrícula cal formalitzar la sol·licitud daccés als estudis. Mitjançant aquesta sol·licitud l'interessat rebrà un nom d'usuari i una contrasenya per accedir al Campus d'Incorporació, on un tutor el guiarà en el procés de matrícula i l'assessorarà en la selecció d'assignatures d'acord amb la disponibilitat i el ritme d'aprenentatge. La UOC ofereix als seus estudiants la possibilitat de començar els estudis en dos moments diferents, que es corresponen amb els dos períodes d'inici de docència de la Universitat. La matriculació semestral de la UOC permet sol·licitar l'admissió en qualsevol dels dos semestres del curs acadèmic. Així, cada any l'estudiant podrà formalitzar la sol·licitud d'accés en dos moments. Les dates de matriculació i la dels tràmits associats varien segons el tipus d'estudis que es vulguin cursar. L'import de la matrícula depèn de la titulació en què es matriculi l'estudiant. El preu final inclou tot el que és necessari per a estudiar a la UOC: els recursos d'aprenentatge, la docència i l'accés al Campus Virtual i a tots els seus serveis. La UOC ofereix facilitats de pagament perquè la incorporació de l'estudiant a la Universitat sigui tan fàcil com sigui possible. Sí, sempre que no sigui un màster universitari. Quan acabi el programa, la UOC lliurarà a l'estudiant un certificat d'extensió universitària. Finalment, els estudiants que superin una especialització (certificat d'especialització) rebran, independentment dels estudis previs, un certificat d'especialització. No, la UOC no fa exàmens d'admissió, però cal lliurar els requisits documentals exigits. Si has cursat estudis preuniversitaris a Llatinoamèrica o altres països no europeus, la via d'accés és el batxillerat homologat. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar Si tens estudis universitaris, acabats o no, fets a Llatinoamèrica o altres països no europeus, la via d'accés és la convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns d'espanyols. Si tens un títol universitari obtingut a Llatinoamèrica o altres països no europeus, pots accedir amb l'equivalència de títol estranger o amb l'homologació ministerial a l'Estat espanyol. Consulta la informació i la documentació que cal lliurar Hi pots accedir si tens un títol universitari oficial d'un país de Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Segons si tens la declaració d'equivalència del Ministeri d'Educació espanyol o l'homologació del Ministeri d'Educació del teu títol o no les tens, els tràmits que cal seguir són diferents. Els màsters universitaris poden tenir, en alguns casos, requisits acadèmics d'accés específics. Els pots a consultar en l'apartat Requisits d'accés i titulació de cada programa. Consulta la informació i documentació que s'ha de lliurar El passaport és l'única identificació oficial internacional. En cas que no disposis de passaport, el document identificador del teu país també és vàlid, sempre que no sigui el carnet de conduir. Sobre la UOC El model educatiu de la UOC està pensat per adaptar-se i evolucionar constantment en el temps. L'estudiant està acompanyat per professorat especialitzat, que té com a funcions principals el disseny, l'orientació, la dinamització i l'avaluació de tot el procés educatiu. Descobreix-ne més informació L'oferta formativa de la UOC es compon de més de 850 titulacions en línia dels tipus següents: Graus Amb una càrrega lectiva de 240 crèdits ECTS (European Credit Transfer System, 'sistema europeu de transferència de crèdits') i una durada estimada de 8 semestres, els graus de la UOC ofereixen una formació universitària flexible orientada al món professional. Són titulacions oficials reconegudes per l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES). Estan avalades per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA) i l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU), que asseguren el rigor i el compliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. Els graus condueixen a la consecució d'un títol oficial atorgat pel Ministeri d'Educació i Formació Professional d'Espanya. Els equivalents als graus a Llatinoamèrica són llicenciatures o carreres universitàries de pregrau en alguns països. Màsters universitaris De caràcter oficial i amb una càrrega lectiva mínima de 60 crèdits ECTS, amb una durada mínima de dos semestres, equivalen a les maestrías a Llatinoamèrica. Els màsters permeten una especialització professional i acadèmica, i l'accés als estudis de doctorat. Igual que els graus, són titulacions oficials adaptades a l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES), avalades per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA) i l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU). Disposen d'un exhaustiu sistema de garantia interna de la qualitat que assegura el rigor i el compliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. Els màsters universitaris condueixen a la consecució d'un títol oficial del Ministeri d'Educació, Cultura i Esport d'Espanya. Els títols equivalents en altres països són els magísteres, maestrías i estudis de postgrau. Formació de postgrau La UOC ofereix més de 300 programes distribuïts en 12 àmbits de coneixement avalats per l'aplicació de protocols interns per al compliment dels estàndards de qualitat exigits pel sistema universitari europeu. La formació de postgrau de la UOC inclou màsters, postgraus i especialitzacions. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de postgrau oscil·la entre 6 mesos i 2 anys, aproximadament. Cursos d'idiomes El Centre d'Idiomes Moderns de la UOC ofereix cursos online per mitjà de Formació contínua , d'anglès, francès, alemany, xinès, japonès i català adaptats al Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR). Seminaris, cursos i assignatures Durant tot l'any, la UOC ofereix cursos i seminaris de curta durada (25 hores), i també assignatures per a cursar lliurement de qualsevol dels àmbits d'estudi de la Universitat, sense dependre de la formació i els coneixements previs. Així mateix, la UOC, per mitjà de Formació contínua , disposa de cursos que capaciten per a la realització de les proves d'accés necessàries per a cursar formació universitària a Espanya. Doctorat Actualment, la UOC ofereix tres programes de doctorat en línia: el doctorat d'Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari), Bioinformàtica (interuniversitari), Educació i TIC (E-learning), Humanitats i Comunicació, Psicologia i Salut, Societat de la Informació i el Coneixement, Tecnologies de la Informació i de Xarxes, Salut i Psicologia, i Turisme (interuniversitari). La UOC també ofereix cursos de recerca, transferència i emprenedoria adreçats a estudiants, investigadors i professors per a impulsar la recerca en els àmbits acadèmic, científic i empresarial. Els màsters universitaris són màsters oficials que permeten una especialització professional i acadèmica, i també l'accés als estudis de doctorat. Són titulacions oficials adaptades a l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES) i avalades per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA) i l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU). Els màsters de formació permanent ( maestrías a Llatinoamèrica) són programes d'alt nivell orientats a l'especialització professional i a l'adquisició de competències qualificades. El seu itinerari formatiu engloba diplomes d'especialització i diplomes d'expert per al desenvolupament d'una carrera professional centrada en la consecució de resultats. Els màsters de formació permanent no donen accés als estudis de doctorat. Els màsters de formació permanent de la UOC estan avalats per l'aplicació de protocols interns per al compliment dels estàndards de qualitat exigits pel sistema universitari europeu. És l'espai al qual es pot accedir sense barreres físiques des de qualsevol lloc i a qualsevol hora, on l'estudiant trobarà les eines necessàries per a l'estudi i la comunicació. És un campus universitari que els estudiants poden portar a la butxaca i al qual poden accedir des de qualsevol lloc del món, entrar a les seves aules, consultar activitats o fer tràmits administratius a l'espai Tràmits, etc. La Biblioteca permet l'accés a tots els recursos d'informació. El catàleg i la col·lecció digital inclouen tant documents en format físic com documents electrònics i digitals, als quals es pot accedir directament des del registre bibliogràfic. També es proporciona accés a altres catàlegs d'arreu del món. Com a complement de tota aquesta informació, la Biblioteca també ofereix serveis per a la recerca i l'aprenentatge, informació bibliogràfica, cerques documentals, formació en competències informacionals i una varietat de serveis personalitzats que facilitaran el treball de l'estudiant i li permetran dur-lo a terme i complementar-lo d'una manera fàcil i eficient. No hi ha requisits d'edat per a estudiar a la UOC. Tan sols cal tenir l'ensenyament previ indicat per a cada curs específic, en els casos en què es requereixi. Contacta amb els nostres assessors de formació si tens preguntes específiques que no es cobreixin en aquest espai. Model educatiu UOC Alumni Sessions informatives Beques i ajuts Convalidacions Oferta formativa Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC UOC Skills Lab Escola de programació Curs d'accés a la universitat
https://uoc.edu/ca/estudis/faqs/faqs-videos Preguntes més freqüents Com es fa la matrícula o com s'estudia a la UOC? Aquest espai dona resposta a les teves preguntes sobre temes diversos, com ara l'oferta formativa, el model d'aprenentatge i l'avaluació a la UOC. A més, hi podràs trobar resposta a qüestions referents a la UOC com a institució o informació pràctica sobre les necessitats tècniques per a seguir els estudis amb normalitat. Coneix la UOC Com s'estudia a la UOC? Com puc matricular-me? Sobre la UOC Qüestions tècniques Com s'estudia a la UOC? El model pedagògic de la UOC està basat en les tecnologies de la informació i la comunicació, i situa l'estudiant al centre del procés d'aprenentatge. A la nostra universitat, l'estudiant és el protagonista d'un procés de formació, gestiona el seu temps, planifica el seu ritme d'estudi i construeix el seu itinerari acadèmic. Descobreix-ne més informació Autors, professors i professionals elaboren continguts per a la UOC. Són recursos d'aprenentatge adaptats a les necessitats de cada assignatura, per això poden ser de naturalesa molt diversa: textual, web, audiollibre, videollibre... Coneix com són els recursos d'aprenentatge a la UOC . Sí, l'avaluació contínua garanteix el progrés acadèmic de l'estudiant i que aquest tregui tant de partit com sigui possible del curs. Durant tot el procés acadèmic, el professor col·laborador guia l'estudiant de manera personalitzada en els seus estudis. Tots els estudis es poden fer completament en línia per mitjà del Campus Virtual. Durant les proves d'avaluació final virtuals s'apliquen sistemes de reconeixement de la identitat. Per tant, cal que disposeu d'una càmera web perquè es capturarà la vostra imatge per comprovar automàticament que sou vosaltres qui esteu fent la prova. D'aquesta manera garantim que les proves es fan en condicions d'igualtat i de forma transparent. Aquesta mesura, que es complementa amb l'ús de sistemes per detectar el plagi de continguts al llarg de l'avaluació contínua, ens permet garantir el rigor de tot el procés d'avaluació. El model pedagògic de la UOC proporciona una tutoria contínua a l'estudiant. Com puc matricular-me? El procés de matriculació de la UOC té diferents modalitats de matrícula segons el tipus d'estudis que es vulguin cursar. En el cas de les titulacions oficials (graus i màsters universitaris), cal formalitzar la sol·licitud d'accés als estudis abans de fer la matrícula. Descobreix-ne més informació Els requisits d'accés a la UOC varien segons la titulació o el curs que es vulgui fer. Per a saber les diferents vies d'accés, l'estudiant haurà de consultar els requisits acadèmics previs per a cada titulació. La UOC compta amb diferents modalitats de matrícula segons el tipus destudis que es realitzaran. Per accedir a la informació del procés de matriculació, l'estudiant haurà de consultar la pàgina específica de la titulació que vulgui cursar. En el cas de les titulacions oficials (graus i màsters universitaris), prèviament a la matrícula cal formalitzar la sol·licitud daccés als estudis. Mitjançant aquesta sol·licitud l'interessat rebrà un nom d'usuari i una contrasenya per accedir al Campus d'Incorporació, on un tutor el guiarà en el procés de matrícula i l'assessorarà en la selecció d'assignatures d'acord amb la disponibilitat i el ritme d'aprenentatge. La UOC ofereix als seus estudiants la possibilitat de començar els estudis en dos moments diferents, que es corresponen amb els dos períodes d'inici de docència de la Universitat. La matriculació semestral de la UOC permet sol·licitar l'admissió en qualsevol dels dos semestres del curs acadèmic. Així, cada any l'estudiant podrà formalitzar la sol·licitud d'accés en dos moments. Les dates de matriculació i la dels tràmits associats varien segons el tipus d'estudis que es vulguin cursar. L'import de la matrícula depèn de la titulació en què es matriculi l'estudiant. El preu final inclou tot el que és necessari per a estudiar a la UOC: els recursos d'aprenentatge, la docència i l'accés al Campus Virtual i a tots els seus serveis. La UOC ofereix facilitats de pagament perquè la incorporació de l'estudiant a la Universitat sigui tan fàcil com sigui possible. Sí, sempre que no sigui un màster universitari. Quan acabi el programa, la UOC lliurarà a l'estudiant un certificat d'extensió universitària. Finalment, els estudiants que superin una especialització (certificat d'especialització) rebran, independentment dels estudis previs, un certificat d'especialització. No, la UOC no fa exàmens d'admissió, però cal lliurar els requisits documentals exigits. Si has cursat estudis preuniversitaris a Llatinoamèrica o altres països no europeus, la via d'accés és el batxillerat homologat. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar Si tens estudis universitaris, acabats o no, fets a Llatinoamèrica o altres països no europeus, la via d'accés és la convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns d'espanyols. Si tens un títol universitari obtingut a Llatinoamèrica o altres països no europeus, pots accedir amb l'equivalència de títol estranger o amb l'homologació ministerial a l'Estat espanyol. Consulta la informació i la documentació que cal lliurar Hi pots accedir si tens un títol universitari oficial d'un país de Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Segons si tens la declaració d'equivalència del Ministeri d'Educació espanyol o l'homologació del Ministeri d'Educació del teu títol o no les tens, els tràmits que cal seguir són diferents. Els màsters universitaris poden tenir, en alguns casos, requisits acadèmics d'accés específics. Els pots a consultar en l'apartat Requisits d'accés i titulació de cada programa. Consulta la informació i documentació que s'ha de lliurar El passaport és l'única identificació oficial internacional. En cas que no disposis de passaport, el document identificador del teu país també és vàlid, sempre que no sigui el carnet de conduir. Sobre la UOC El model educatiu de la UOC està pensat per adaptar-se i evolucionar constantment en el temps. L'estudiant està acompanyat per professorat especialitzat, que té com a funcions principals el disseny, l'orientació, la dinamització i l'avaluació de tot el procés educatiu. Descobreix-ne més informació L'oferta formativa de la UOC es compon de més de 850 titulacions en línia dels tipus següents: Graus Amb una càrrega lectiva de 240 crèdits ECTS (European Credit Transfer System, 'sistema europeu de transferència de crèdits') i una durada estimada de 8 semestres, els graus de la UOC ofereixen una formació universitària flexible orientada al món professional. Són titulacions oficials reconegudes per l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES). Estan avalades per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA) i l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU), que asseguren el rigor i el compliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. Els graus condueixen a la consecució d'un títol oficial atorgat pel Ministeri d'Educació i Formació Professional d'Espanya. Els equivalents als graus a Llatinoamèrica són llicenciatures o carreres universitàries de pregrau en alguns països. Màsters universitaris De caràcter oficial i amb una càrrega lectiva mínima de 60 crèdits ECTS, amb una durada mínima de dos semestres, equivalen a les maestrías a Llatinoamèrica. Els màsters permeten una especialització professional i acadèmica, i l'accés als estudis de doctorat. Igual que els graus, són titulacions oficials adaptades a l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES), avalades per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA) i l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU). Disposen d'un exhaustiu sistema de garantia interna de la qualitat que assegura el rigor i el compliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. Els màsters universitaris condueixen a la consecució d'un títol oficial del Ministeri d'Educació, Cultura i Esport d'Espanya. Els títols equivalents en altres països són els magísteres, maestrías i estudis de postgrau. Formació de postgrau La UOC ofereix més de 300 programes distribuïts en 12 àmbits de coneixement avalats per l'aplicació de protocols interns per al compliment dels estàndards de qualitat exigits pel sistema universitari europeu. La formació de postgrau de la UOC inclou màsters, postgraus i especialitzacions. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de postgrau oscil·la entre 6 mesos i 2 anys, aproximadament. Cursos d'idiomes El Centre d'Idiomes Moderns de la UOC ofereix cursos online per mitjà de Formació contínua , d'anglès, francès, alemany, xinès, japonès i català adaptats al Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR). Seminaris, cursos i assignatures Durant tot l'any, la UOC ofereix cursos i seminaris de curta durada (25 hores), i també assignatures per a cursar lliurement de qualsevol dels àmbits d'estudi de la Universitat, sense dependre de la formació i els coneixements previs. Així mateix, la UOC, per mitjà de Formació contínua , disposa de cursos que capaciten per a la realització de les proves d'accés necessàries per a cursar formació universitària a Espanya. Doctorat Actualment, la UOC ofereix tres programes de doctorat en línia: el doctorat d'Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari), Bioinformàtica (interuniversitari), Educació i TIC (E-learning), Humanitats i Comunicació, Psicologia i Salut, Societat de la Informació i el Coneixement, Tecnologies de la Informació i de Xarxes, Salut i Psicologia, i Turisme (interuniversitari). La UOC també ofereix cursos de recerca, transferència i emprenedoria adreçats a estudiants, investigadors i professors per a impulsar la recerca en els àmbits acadèmic, científic i empresarial. Els màsters universitaris són màsters oficials que permeten una especialització professional i acadèmica, i també l'accés als estudis de doctorat. Són titulacions oficials adaptades a l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES) i avalades per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA) i l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU). Els màsters de formació permanent ( maestrías a Llatinoamèrica) són programes d'alt nivell orientats a l'especialització professional i a l'adquisició de competències qualificades. El seu itinerari formatiu engloba diplomes d'especialització i diplomes d'expert per al desenvolupament d'una carrera professional centrada en la consecució de resultats. Els màsters de formació permanent no donen accés als estudis de doctorat. Els màsters de formació permanent de la UOC estan avalats per l'aplicació de protocols interns per al compliment dels estàndards de qualitat exigits pel sistema universitari europeu. És l'espai al qual es pot accedir sense barreres físiques des de qualsevol lloc i a qualsevol hora, on l'estudiant trobarà les eines necessàries per a l'estudi i la comunicació. És un campus universitari que els estudiants poden portar a la butxaca i al qual poden accedir des de qualsevol lloc del món, entrar a les seves aules, consultar activitats o fer tràmits administratius a l'espai Tràmits, etc. La Biblioteca permet l'accés a tots els recursos d'informació. El catàleg i la col·lecció digital inclouen tant documents en format físic com documents electrònics i digitals, als quals es pot accedir directament des del registre bibliogràfic. També es proporciona accés a altres catàlegs d'arreu del món. Com a complement de tota aquesta informació, la Biblioteca també ofereix serveis per a la recerca i l'aprenentatge, informació bibliogràfica, cerques documentals, formació en competències informacionals i una varietat de serveis personalitzats que facilitaran el treball de l'estudiant i li permetran dur-lo a terme i complementar-lo d'una manera fàcil i eficient. No hi ha requisits d'edat per a estudiar a la UOC. Tan sols cal tenir l'ensenyament previ indicat per a cada curs específic, en els casos en què es requereixi. Contacta amb els nostres assessors de formació si tens preguntes específiques que no es cobreixin en aquest espai. Model educatiu UOC Alumni Sessions informatives Beques i ajuts Convalidacions Oferta formativa Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC UOC Skills Lab Escola de programació Curs d'accés a la universitat
https://uoc.edu/ca/estudis/faqs/preguntes-frequents-cim Centre d'Idiomes Moderns: preguntes més freqüents Troba les respostes als teus dubtes de com estudiar al Centre d’Idiomes Moderns: el seu funcionament, la seva metodologia, el seu calendari, i requisits i les seves titulacions i reconeixements. Funcionament El Centre d'Idiomes Moderns és l'espai que la UOC obre a tots els ciutadans i ciutadanes perquè puguin estudiar llengües estrangeres, com també català, amb totes les garanties acadèmiques i amb els avantatges de l'aprenentatge per Internet. Al Centre d'Idiomes Moderns, aquests alumnes comparteixen aules amb els estudiants universitaris, sense haver de complir els requisits d'accés a la universitat. Actualment, s'ensenyen anglès, francès, alemany, japonès, xinès, català i espanyol per a estrangers. Actualment, oferim tots els nivells d’ A1 a C1 en anglès , nivells d' A1 a B2 en francès i alemany , nivells A1 i A2 en xinès i japonès . En català , els cursos intermedi i de suficiència preparen per a l’obtenció dels certificats homologats per la Generalitat de Catalunya. També hi ha un curs de Català bàsic per a castellanoparlants i dos cursos de nivell A1 d'espanyol per a estrangers. Per a més informació, consulta la secció Nivells i certificacions. Les persones interessades a matricular-se ho poden fer directament des d’aquest web. En el moment de la matrícula, ens posarem en contacte amb tu per acompanyar-te en el procés d’incorporació a la UOC i garantir que comencis el curs amb tots els dubtes i tràmits resolts. Sí, el Centre d'Idiomes Moderns permet matricular-se d’assignatures sense tenir cap titulació acadèmica prèvia. Si hi estàs interessat t’aconsellem que llegeixis amb atenció la descripció de cada assignatura i miris bé si s’ajusta a les teves necessitats. Abans de matricular-te dels cursos d’anglès, francès, alemany o català, convé que facis la prova de nivell que trobaràs al web, per tal d’identificar el curs més adequat. En el cas d' anglès , francès i alemany , recomanem als alumnes amb coneixements previs que facin la prova de nivell. En el cas del català , la prova els ajudarà a triar entre els nivells intermedi, de suficiència i superior. Si vols estudiar japonès o xinès i ja tens coneixements de llengua, et demanem que estudiïs la fitxa específica dels cursos. En els graus de la UOC són obligatòries les assignatures d’idiomes (Idioma modern I i Idioma modern II). Aquestes assignatures equivalen als cursos B2.1 i B2.2 del Centre d'Idiomes Moderns. Per tant, els estudiants que les hagin superades al Centre d'Idiomes Moderns, després les poden convalidar en els graus de la UOC. La prova de síntesi consisteix en una redacció breu que s'ha de fer presencialment en seixanta minuts, en què es plantejarà una pregunta sobre un tema general. Durant la realització de la prova de síntesi no es podrà fer servir cap diccionari o altra mena de recursos. El text produït demostra el grau d'adequació i de correcció lingüística propi del nivell. El nivell de l'idioma de la redacció és coherent amb el contingut de les tasques d'avaluació contínua (AC) de l'estudiant. La qualificació de la prova serà «0» si es detecta una clara discrepància entre la prova de síntesi i el nivell de l'AC. En la redacció l'estudiant tracta directament i de manera suficient el tema plantejat. Si no, la qualificació de la prova serà «0». Quan el model d'avaluació de l'assignatura sigui AC (avaluació contínua) + PS (prova de síntesi) i l'estudiant hagi superat l'AC. Les proves de síntesi es fan presencialment a diferents punts del territori: Barcelona, Madrid, València, Sevilla, Tenerife, Mallorca, entre altres. L'estudiant podrà triar la seu on vol fer la prova final. Tots els estudiants poden consultar aquesta informació a Tràmits > Avaluació i proves finals > Tria els horaris de les proves. Així mateix, la podran consultar en el moment que s'obri el seu full personal de proves finals, on podran configurar dies i seus per a fer les proves finals. Català nivell intermedi, suficiència i superior s’adrecen a persones amb un bon domini de la llengua catalana. No cal tenir cap titulació acadèmica, però sí que convé que facis la prova de nivell que trobaràs al web, per tal d’identificar el curs més adequat al teu nivell. A diferència dels cursos de llengües estrangeres, el seu objectiu principal és preparar-te per a les proves interuniversitàries que permeten obtenir un certificat de llengua catalana homologat per la Generalitat de Catalunya. Independentment de les proves, obtindràs un diploma de la UOC que acredita la superació del curs. Un cop superat el curs en qüestió, podràs inscriure’t en aquestes proves, que la UOC organitza a continuació dels cursos. El preu de la matrícula per al curs NO inclou la matrícula d’aquestes proves, que són presencials. Un cop superada la prova, obtindràs el certificat homologat amb el de la Generalitat de Catalunya. Consulta més informació sobre convocatòries i característiques de les proves i també diferents models . L’assignatura Català bàsic, que s’ofereix al campus castellà, s’adreça a persones sense coneixements de català o amb pocs coneixements. Titulacions i reconeixements Un cop acabat el curs amb èxit, obtens un certificat d'idiomes UOC. Si amb aquest curs has completat, a més, un nivell determinat del Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR), se certifica l’assoliment d’aquest nivell. Aquí hi ha la taula que indica quins cursos cal superar per a obtenir el certificat de nivell corresponent. La UOC ha adaptat els seus cursos de llengües al Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR), cosa que et facilitarà l’acreditació de les teves competències. No, només la superació de l'assignatura dóna dret a l'obtenció d'un certificat de la UOC. En totes les oposicions és la institució convocant qui decideix què accepta i què no. Aquests criteris poden variar en funció de la plaça, de la convocatòria i de les necessitats de l’administració i de la comunitat autònoma. Et recomanem que consultis les bases de la convocatòria i que comprovis si prenen en consideració els títols universitaris de llengües. El fet que els cursos estiguin adaptats al Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR) no garanteix que siguin acceptats per l’administració. Metodologia No. Tindràs un professor i uns companys amb els quals t’hauràs de comunicar i fer tasques en col·laboració. A cada unitat del curs trobaràs uns exercicis autocorrectius que has de fer individualment, però per a progressar i per a superar el curs és fonamental que et comuniquis a l’aula. Si bé l’aprenentatge virtual té l’avantatge de la flexibilitat horària, has de ser conscient que segons el creditatge hauràs de dedicar al curs entre 8 i 16 hores setmanals per a poder-lo seguir amb èxit. També convé tenir en compte els terminis per al lliurament de les activitats avaluables. En general, és recomanable mantenir un ritme constant de treball al llarg de tot el curs i connectar-se a l’aula cada 48 hores com a mínim. Calendari i requisits Si és el primer cop que estudies a la UOC, et recomanem que et matriculis algunes setmanes abans de l’inici de la docència. Quan entris al Campus, veuràs l’aula de tutoria, on trobaràs un tutor de llengües i estaràs amb altres estudiants que també estudien llengües per primer cop. El tutor et donarà indicacions que et seran útils per a familiaritzar-te amb el campus i l’aula. Les assignatures es cursen durant dos períodes a l’any, de febrer a juny i de setembre a gener. Les assignatures es poden començar en qualsevol d'aquests dos períodes, a excepció dels cursos anuals, que comencen només al setembre. Cal disposar d’un ordinador amb connexió a internet de banda ampla, a més d’uns auriculars amb micròfon i una càmera web. En tot cas, et recomanem que llegeixis amb deteniment la descripció de cada assignatura i que comprovis que s’ajusta bé a les teves necessitats i interessos. Metodologia Descobreix com s'aprenen idiomes online amb la metodologia del CIM, el Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Saber-ne més Què és el CIM? Descobreix el Centre d'Idiomes Moderns de la UOC, l'espai on aprendre idiomes online. Més informació
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua Cursos de formació contínua Desenvolupament professional al llarg de la vida 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els cursos de formació contínua online? Els nostres cursos de formació contínua són de curta durada, flexibles i adaptats a tu i a les necessitats de les empreses. Et professionalitzen i et capaciten, aportant-te el coneixement que necessites en cada moment i les habilitats que reclama el mercat laboral. La formació contínua està pensada per ser compaginada amb la teva vida professional i personal. Es tracta d'una formació de temàtiques variades, sense classes ni horaris, que et permet aprendre al teu ritme i on tu vulguis. Amb la formació contínua de la UOC, tria el que vols aprendre i construeix el teu camí. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online Durada curta i flexible Novetats formatives Escola de Programació i UOC Skills Lab A la UOC t'acompanyem en el teu creixement professional. Aprèn a programar de zero amb l' Escola de Programació i fes créixer les teves habilitats toves amb el UOC Skills Lab . Marca la diferència en un món laboral en evolució constant. Busca per àrea d'interès Arts i Humanitats Ciutat i Urbanisme Ciències de la Salut Competències Digitals Comunicació i Informació Cooperació Disseny, Creació i Multimèdia Dret i Ciència Política E-learning Economia i Empresa Executive Education Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Psicologia i Ciències de l'Educació Turisme Busca per programa Entre quins tipus de programes puc escollir? Cursos professionalitzadors Formació enfocada al món laboral que et permet adquirir habilitats per desenvolupar els teus reptes professionals. Cursos universitaris Adquireix competències universitàries especialitzades amb els nostres cursos universitaris online. Seminaris Cursos d'un mes per accelerar el teu coneixement en els temes que t'apassionen. Assignatures lliures Gaudeix del plaer d'aprendre amb les assignatures de graus i màsters de la UOC. UOC Skills Lab Desenvolupa les teves habilitats toves ( soft skills ) amb cursos curts organitzats en sis nivells seqüencials. Microcredencials Certificacions digitals que et permeten demostrar competències professionals clau en la millora de l'ocupabilitat. Cursos de postgrau Formació superior de curta durada centrada en els temes que t'interessen més. Escola de programació Adquireix la competència més sol·licitada del mercat amb cursos de programació en Python, JavaScript i Java. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/assignatura-accio-socioeducativa-diversitat-funcional Presentació Continguts Professorat Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Matrícula oberta Assignatura Online d'Acció socioeducativa i diversitat funcional Presentació L’assignatura ofereix l’estudiantat eines conceptuals per abordar de manera crítica i reflexiva la praxi socioeducativa en l'àmbit de la discapacitat. Aquest curs atorga una microcredencial . Aquesta assignatura pertany al grau d'Educació Social La inestable noció “discapacitat” fa referència a un àmbit de l’experiència humana que s’ha conceptualitzat de diferents maneres en funció del context, l’època i la ideologia dominant. L’assignatura proposa un abordatge crític, útil per entendre aquestes conceptualitzacions, així com les dinàmiques que envolten aquest àmbit de coneixement, i que sovint travessen les pràctiques destinades a les persones classificades sota les categories que han manat dels diferents paradigmes de la discapacitat. Emmarcada en el paradigma del Model Social, l’assignatura busca transmetre a l’alumnat una perspectiva que li serveixi per qüestionar la construcció d’una faceta de la diversitat humana en una forma d’alteritat, sovint sotmesa a dinàmiques de discriminació, marginació i opressió. Aquest curs s'orienta a millorar aquestes competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 25 set. 2025 Online 100% Idiomes: Català, Castellà Preu: 432 € Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Assignatura d'Acció socioeducativa i diversitat funcional Continguts Continguts Objectius i competències Recursos per a l’aprenentatge Continguts Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4.5 mesos. Aquest curs correspon al nivell 6 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Objectius i competències Objectius: Conèixer les construccions conceptuals bàsiques relacionades amb l'àmbit de coneixement al que fa referència la noció discapacitat. Abordar de manera crítica la relació entre els principals paradigmes de la discapacitat i les pràctiques socioeducatives. Reflexionar sobre les actituds, entorns, i serveis adreçats a les persones amb discapacitat. Prendre consciència de la necessitat d'incorporar la perspectiva de drets humans en la praxi socioeducativa adreçada a les persones amb discapacitat. Competències: K6. Identificar la influència dels principals eixos de l'estructura social (classe social, sexe, gènere, origen ètnic, capacitats, etc.) en l'organització de la societat i en la reproducció de les desigualtats socials, així com en les oportunitats i desafiaments als quals s'enfronten les persones. S1. Realitzar anàlisis crítiques i síntesis efectives d'informació, teories, conceptes i evidències empíriques en el camp de l'Educació Social. Objectius i competències Objectius: Conèixer les construccions conceptuals bàsiques relacionades amb l'àmbit de coneixement al que fa referència la noció discapacitat. Abordar de manera crítica la relació entre els principals paradigmes de la discapacitat i les pràctiques socioeducatives. Reflexionar sobre les actituds, entorns, i serveis adreçats a les persones amb discapacitat. Prendre consciència de la necessitat d'incorporar la perspectiva de drets humans en la praxi socioeducativa adreçada a les persones amb discapacitat. Competències: K6. Identificar la influència dels principals eixos de l'estructura social (classe social, sexe, gènere, origen ètnic, capacitats, etc.) en l'organització de la societat i en la reproducció de les desigualtats socials, així com en les oportunitats i desafiaments als quals s'enfronten les persones. S1. Realitzar anàlisis crítiques i síntesis efectives d'informació, teories, conceptes i evidències empíriques en el camp de l'Educació Social. S4. Argumentar de manera sòlida i fonamentada, de manera oral i escrita, en valoracions, judicis, exposicions, defenses o discussions acadèmiques i professionals. S10. Aplicar metodologies específiques de l'acció socioeducativa en diferents contextos professionals. C4. Treballar en equip i en xarxes professionals multidisciplinàries. C6. Millorar les condicions socials i culturals de la ciutadania, aconseguint majors nivells de benestar i qualitat de vida a fi de compensar els efectes provocats per les situacions d'exclusió o marginació social. C11. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, i incorporant la perspectiva de gènere, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Advocar per altres persones Ajudar a persones amb discapacitat en activitats comunitàries Ciències socials Cooperar a nivell interprofessional Educació comunitària Avaluar la situació social dels usuaris de serveis Justícia social Pedagogia social Pensar de manera crítica Promoure els Drets Humans Promoure el canvi social Promoure la inclusió Treballar en nom de la inclusió pública Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Recursos per l'aprenentatge Els recursos per a l'aprenentatge que ofereix la UOC són digitals i han estat editats per la UOC en multiformat (HTML5, WEB, EPUB, PDF, etc.). Els recursos amb què compta l'assignatura són: Mòduls propis sobre teoria de la cultura des de diferents perspectives (filosofia, sociologia, política cultural, economia i tecnologia). Selecció de lectures i materials audiovisuals de cadascun dels temes. Assignatura d'Acció socioeducativa i diversitat funcional Professorat Professorat Professorat Oriol Alonso Cano Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona i Grau en Psicologia també per la Universitat de Barcelona. Professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Expert en Epistemologia, Psicologia Política i Psicologia de l'Art, ha publicat set llibres vinculats a aquestes àrees així com nombrosos articles en revistes acadèmiques i culturals. Assignatura d'Acció socioeducativa i diversitat funcional Requisits d'accés Requisits previs Requisits tècnics Titulació Requisits previs Per a matricular-se d'aquesta assignatura i seguir-la no es necessita cap titulació acadèmica ni cal tenir coneixements previs sobre la matèria. Requisits tècnics Per al seguiment d'aquesta assignatura és necessari disposar d'un ordinador de sobretaula o portàtil amb connexió a internet (per banda ampla, ADSL o cable) i un monitor amb una resolució mínima de 1.024 x 768 píxels. Per a poder consultar alguns materials també pot ser necessari un lector de DVD. És recomanable que la CPU (sigui d'un ordinador de sobretaula o d'un portàtil) tingui com a mínim 2 GB de memòria RAM i 2 GHz de velocitat de processador. És necessari un sistema operatiu Windows XP (o superior), Mac OS o Linux*. També es necessita tenir instal·lat un dels navegadors següents: Internet Explorer 9.0 (o superior), Mozilla Firefox o Chrome . * A causa de la gran varietat de distribucions que hi ha, no especifiquem totes les versions possibles. Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir el reconeixement acadèmic de 6 crèdits en cas de matricular-te al grau d’Educació Social de la UOC. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Assignatura d'Acció socioeducativa i diversitat funcional Matrícula i preu Procés de matrícula i preus Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Emplena el formulari de matrícula del curs concret que t'interessa, que trobaràs a la part inferior de la pàgina. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir de l' octubre per començar el curs al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Concepte Preu Preu del curs 432 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Formes de pagament El pagament dels cursos es fa amb targeta. TPVV: pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera, mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual) de «la Caixa». Informació sobre el desistiment de matrícula Descomptes La UOC ofereix un seguit de descomptes. Si et pots acollir a algun, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs en el desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs de triar el més beneficiós. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent en l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctima de violència de gènere , per l'organisme competent en l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . UOC Alumni: 10% de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Descomptes per a empreses Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/assignatura-competencies-digitals-ciutadania-avancat Presentació Continguts Professorat Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Matrícula oberta Assignatura Online de Competències Digitals per la Ciutadania. Nivell Avançat Presentació La formació en competències digitals avançades té l'objectiu de dotar l'estudiantat de coneixements i eines per adquirir un nivell professional superior que li permeti impulsar projectes digitals i assessorar altres persones en el seu recorregut d'assoliment de les competències digitals. Ens referim a persones transformadores. En aquest sentit, l'objectiu del curs, que s'emmarca dins el programa formatiu de l'itinerari de competències digitals, és que l'estudiant millori els processos basats en TIC per expandir-los i fer-ne evolucionar l'organització. Aquest curs atorga una microcredencial. A partir d'una situació pràctica en què es planteja la necessitat d'una millora en la digitalització, l'estudiantat, per equips, haurà de triar un àmbit d'aplicació concret. En cada àmbit trobaran una situació que els portarà a superar una sèrie de reptes que hauran d'aplicar al seu projecte concret. Els àmbits que es projecten són els següents: centre educatiu, formació de formadors i administració pública. Aquest curs s'orienta a millorar aquestes competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 Online 100% Idiomes: Català, Castellà Preu: 432 € Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Assignatura de Competències Digitals per la Ciutadania. Nivell Avançat Continguts Continguts Objectius i competències Recursos per a l’aprenentatge Contingut Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos Tenint en compte que es tracta d'un curs aplicat a l'entorn professional, els continguts, relatius a les àrees competencials del perfil transformador de l'ACTIC, es treballen a partir de casos pràctics dels àmbits d'aplicació esmentats anteriorment, en els quals l'estudiant ha de dur a terme una proposta de projecte transformador d'una organització concreta basant-se en quatre reptes. Objectius i competències Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius de la formació són: Buscar informació a la xarxa optimitzant els criteris a partir d'un coneixement dels motors de cerca, contrastant fonts d'informació de manera crítica i essent capaços de crear estructures de treball i organització de la informació en funció de les necessitats, a més d'analitzar i representar dades de manera visual per donar suport als processos de decisió. Esdevenir un exemple de comunicació en comunitats digitals assessorant altres persones, planificant estratègies de comunicació i impulsant la col·laboració entre els membres de l'organització. Elaborar continguts digitals en diversos formats i dissenyar-los a partir d'un ús avançat de les eines d'edició i publicació d'aquests continguts, a més d'assessorar altres persones en aquest ús. Objectius i competències Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius de la formació són: Buscar informació a la xarxa optimitzant els criteris a partir d'un coneixement dels motors de cerca, contrastant fonts d'informació de manera crítica i essent capaços de crear estructures de treball i organització de la informació en funció de les necessitats, a més d'analitzar i representar dades de manera visual per donar suport als processos de decisió. Esdevenir un exemple de comunicació en comunitats digitals assessorant altres persones, planificant estratègies de comunicació i impulsant la col·laboració entre els membres de l'organització. Elaborar continguts digitals en diversos formats i dissenyar-los a partir d'un ús avançat de les eines d'edició i publicació d'aquests continguts, a més d'assessorar altres persones en aquest ús. Recomanar sistemes de seguretat dels espais digitals, promovent mesures de privacitat i seguretat de les dades i donant estratègies per gestionar la petjada i la identitat digitals de l'organització. Avaluar i seleccionar de manera crítica les possibilitats de les tecnologies digitals avançades en funció de les necessitats, innovant digitalment el seu entorn i proporcionant assessorament sobre problemes i aspectes tècnics. El programa formatiu de l'itinerari de competències digitals es basa en les àrees competencials següents: Recerca, gestió i anàlisi de la informació. Comunicació i col·laboració. Creació de continguts, programació i fabricació d'objectes. Seguretat, benestar i civisme. Autonomia i resolució de problemes. Les competències s'organitzen en tres nivells. Aquest curs aborda el nivell 3 (avançat), vinculat amb la transformació digital. Nivell avançat: persona que ha aconseguit les competències digitals més avançades per transformar i innovar la societat digital actual. La persona transformadora impulsa projectes digitals i assessora altres persones en el seu recorregut d'assoliment de les competències digitals. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Utilitzar tecnologies digitals per compartir dades, informació i contingut digitals. Gestionar dades, informació i contingut digitals. Comunicació i col·laboració digitals. Utilitzar programari de comunicació i col·laboració. Col·laborar utilitzant tecnologies digitals. Crear contingut digital. Desenvolupar contingut digital. Gestionar la identitat digital. Aplicar mesures de seguretat digital. Identificar mancances en competències digitals. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Recursos per a l'aprenentatge Els recursos per a l'aprenentatge que ofereix la UOC són digitals en multiformat (HTML5, WEB, EPUB, PDF, etc.) Assignatura de Competències Digitals per la Ciutadania. Nivell Avançat Professorat Direcció d'estudis Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Professorat Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Col·laboradors Ignasi Sebastià Oriol Lluis Soler Turu Assignatura de Competències Digitals per la Ciutadania. Nivell Avançat Requisits d'accés Requisits previs Requisits tècnics Titulació Requisits previs Per poder fer aquest curs, es demanen uns coneixements equivalents al nivell mitjà de l'ACTIC, de manera que s'adreça a persones actives en l'ús de la tecnologia. Requisits tècnics Per al seguiment d'aquesta assignatura és necessari disposar d'un ordinador de sobretaula o portàtil amb connexió a internet (per banda ampla, ADSL o cable) i un monitor amb una resolució mínima de 1.024 x 768 píxels. Per a poder consultar alguns materials també pot ser necessari un lector de DVD. És recomanable que la CPU (sigui d'un ordinador de sobretaula o d'un portàtil) tingui com a mínim 2 GB de memòria RAM i 2 GHz de velocitat de processador. És necessari un sistema operatiu Windows XP (o superior), Mac OS o Linux*. També es necessita tenir instal·lat un dels navegadors següents: Internet Explorer 9.0 (o superior), Mozilla Firefox o Chrome . * A causa de la gran varietat de distribucions que hi ha, no especifiquem totes les versions possibles. Titulació Amb la superació de l'assignatura Competències Digitals per a la Ciutadania. Nivell Avançat, s'obtindrà l'equivalència amb el certificat avançat d'ACTIC (Acreditació de Competències Tecnològiques de la Informació i la Comunicació) de la Generalitat de Catalunya, d'acord amb l' Ordre PDA/124/2018, de 24 de juliol, per la qual es modifica l'Ordre PRE/135/2017, de 27 de juny . Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Titulació Amb la superació de l'assignatura Competències Digitals per a la Ciutadania. Nivell Avançat, s'obtindrà l'equivalència amb el certificat avançat d'ACTIC (Acreditació de Competències Tecnològiques de la Informació i la Comunicació) de la Generalitat de Catalunya, d'acord amb l' Ordre PDA/124/2018, de 24 de juliol, per la qual es modifica l'Ordre PRE/135/2017, de 27 de juny . Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials ? Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Assignatura de Competències Digitals per la Ciutadania. Nivell Avançat Matrícula i preu Procés de matrícula i preus Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Emplena el formulari de matrícula del curs concret que t'interessa, que trobaràs a la part inferior de la pàgina. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir de l' octubre per començar el curs al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Concepte Preu Preu del curs 432 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Formes de pagament El pagament dels cursos es fa amb targeta. TPVV: pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera, mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual) de «la Caixa». Informació sobre el desistiment de matrícula Descomptes La UOC ofereix un seguit de descomptes. Si et pots acollir a algun, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs en el desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs de triar el més beneficiós. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent en l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctima de violència de gènere , per l'organisme competent en l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . UOC Alumni: 10% de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Descomptes per a empreses Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/assignatura-competencies-digitals-ciutadania-mitja Presentació Continguts Professorat Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Matrícula oberta Assignatura Online de Competències Digitals per la Ciutadania. Nivell Mitjà Presentació La formació en competències digitals en un nivell mitjà vol dotar els estudiants de coneixements i eines per treballar i desenvolupar-se fent un ús intensiu de les TIC i aprofitant-les al màxim per ser més creatius i productius. Ens referim a persones actives en entorns digitals. En aquest sentit, l'objectiu del curs, que s'emmarca en el programa formatiu de l'itinerari de Competències Digitals, és que l'estudiant millori els processos basats en TIC per desenvolupar-se en l'àmbit digital. Aquest curs atorga una microcredencial. Partint de situacions pràctiques en què es planteja la necessitat d'una millora en l'ús de les tecnologies digitals, l'estudiantat haurà de superar una sèrie de reptes de manera col·laborativa. Aquest curs s'orienta a millorar aquestes competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 Online 100% Idiomes: Català, Castellà Preu: 432 € Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Assignatura de Competències Digitals per la Ciutadania. Nivell Mitjà Continguts Continguts Objectius i competències Recursos per a l’aprenentatge Continguts Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos Tenint en compte que es tracta d'un curs aplicat a l'entorn professional, els continguts, relatius a les àrees competencials del perfil actiu de l'ACTIC, es treballen a partir de reptes. Aquest curs correspon al nivell 6 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Objectius i competències Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius que es persegueixen amb la formació són els següents: Buscar informació a la xarxa fent servir les funcionalitats dels motors de cerca, contrastant els resultats per obtenir informació de qualitat i essent capaços d'establir estratègies personals de gestió de la informació, a més d'analitzar, interpretar i representar dades de manera visual i creativa. Esdevenir un exemple de comunicació en comunitats digitals, integrant i gestionant eines i xarxes socials, essent capaços d'establir normes per a la col·laboració i participant de manera activa i constructiva en la societat digital. Desenvolupar continguts digitals complexos en diferents formats i dissenyar-los en coherència amb els públics, objectius o finalitats a què responen, i ser capaços d'aplicar estructures bàsiques de programació. Objectius i competències Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius que es persegueixen amb la formació són els següents: Buscar informació a la xarxa fent servir les funcionalitats dels motors de cerca, contrastant els resultats per obtenir informació de qualitat i essent capaços d'establir estratègies personals de gestió de la informació, a més d'analitzar, interpretar i representar dades de manera visual i creativa. Esdevenir un exemple de comunicació en comunitats digitals, integrant i gestionant eines i xarxes socials, essent capaços d'establir normes per a la col·laboració i participant de manera activa i constructiva en la societat digital. Desenvolupar continguts digitals complexos en diferents formats i dissenyar-los en coherència amb els públics, objectius o finalitats a què responen, i ser capaços d'aplicar estructures bàsiques de programació. Aplicar sistemes de seguretat dels espais digitals, a més de mesures de privacitat, seguretat de les dades i salut i benestar personal, i dur a terme estratègies per a la gestió de la petjada i la identitat digitals. Avaluar i seleccionar de manera crítica les possibilitats de les tecnologies digitals en funció de les necessitats, i ser capaços de configurar dispositius i eines digitals i d'estar al dia de les tendències tecnològiques més rellevants. El programa formatiu de l'itinerari de Competències Digitals es basa en les àrees competencials següents: Recerca, gestió i anàlisi de la informació. Comunicació i col·laboració. Creació de continguts, programació i fabricació d'objectes. Seguretat, benestar i civisme. Autonomia i resolució de problemes. Les competències s'organitzen en tres nivells. Aquest curs se centra en el nivell 2 (mitjà). S'adreça a persones que ja són actives en un entorn tecnològic i fa possible que siguin més eficients i productives en el món digital. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Utilitzar tecnologies digitals per compartir dades, informació i contingut digitals. Gestionar dades, informació i contingut digitals. Comunicació i col·laboració digitals. Utilitzar programari de comunicació i col·laboració. Col·laborar utilitzant tecnologies digitals. Crear contingut digital. Desenvolupar contingut digital. Gestionar la identitat digital. Aplicar mesures de seguretat digital. Identificar mancances en competències digitals. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Recursos per l'aprenentatge Els recursos per a l'aprenentatge que ofereix la UOC són digitals i han estat editats per la UOC en multiformat (HTML5, WEB, EPUB, PDF, etc.). Els recursos amb què compta l'assignatura són: Mòduls propis sobre teoria de la cultura des de diferents perspectives (filosofia, sociologia, política cultural, economia i tecnologia). Selecció de lectures i materials audiovisuals de cadascun dels temes. Assignatura de Competències Digitals per la Ciutadania. Nivell Mitjà Professorat Direcció d'estudis Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Professorat Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Col·laboradors Enric Gil Garcia Assignatura de Competències Digitals per la Ciutadania. Nivell Mitjà Requisits d'accés Requisits previs Requisits tècnics Titulació Requisits previs Per poder fer aquest curs, es demanen uns coneixements equivalents al nivell inicial de l'ACTIC, per la qual cosa s'adreça a persones que ja participen en el món digital. Requisits tècnics Per al seguiment d'aquesta assignatura és necessari disposar d'un ordinador de sobretaula o portàtil amb connexió a internet (per banda ampla, ADSL o cable) i un monitor amb una resolució mínima de 1.024 x 768 píxels. Per a poder consultar alguns materials també pot ser necessari un lector de DVD. És recomanable que la CPU (sigui d'un ordinador de sobretaula o d'un portàtil) tingui com a mínim 2 GB de memòria RAM i 2 GHz de velocitat de processador. És necessari un sistema operatiu Windows XP (o superior), Mac OS o Linux*. També es necessita tenir instal·lat un dels navegadors següents: Internet Explorer 9.0 (o superior), Mozilla Firefox o Chrome . * A causa de la gran varietat de distribucions que hi ha, no especifiquem totes les versions possibles. Titulació Amb la superació de l'assignatura Competències digitals per a la ciutadania. Nivell mitjà, s'obtindrà l'equivalència del certificat mitjà d'ACTIC (acreditació de competències tecnològiques de la informació i la comunicació) de la Generalitat de Catalunya, d'acord amb l' Ordre PDA/124/2018, de 24 de juliol, per la qual es modifica l'Ordre PRE/135/2017, de 27 de juny . Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Titulació Amb la superació de l'assignatura Competències digitals per a la ciutadania. Nivell mitjà, s'obtindrà l'equivalència del certificat mitjà d'ACTIC (acreditació de competències tecnològiques de la informació i la comunicació) de la Generalitat de Catalunya, d'acord amb l' Ordre PDA/124/2018, de 24 de juliol, per la qual es modifica l'Ordre PRE/135/2017, de 27 de juny . Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials ? Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Assignatura de Competències Digitals per la Ciutadania. Nivell Mitjà Matrícula i preu Procés de matrícula i preus Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Emplena el formulari de matrícula del curs concret que t'interessa, que trobaràs a la part inferior de la pàgina. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir de l' octubre per començar el curs al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Concepte Preu Preu del curs 432 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Formes de pagament El pagament dels cursos es fa amb targeta. TPVV: pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera, mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual) de «la Caixa». Informació sobre el desistiment de matrícula Descomptes La UOC ofereix un seguit de descomptes. Si et pots acollir a algun, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs en el desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs de triar el més beneficiós. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent en l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctima de violència de gènere , per l'organisme competent en l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . UOC Alumni: 10% de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Descomptes per a empreses Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/assignatura-formacio-insercio-sociolaboral Presentació Continguts Professorat Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Matrícula oberta Assignatura Online de Formació i inserció sociolaboral Presentació El treball pot ser un potent mecanisme d'integració i de socialització, però l'increment de les desigualtats socials i la precarització de l'ocupació estan debilitant aquesta funció. És per aquest motiu, que s’ha tornat més necessari, si escau, abordar les situacions d'exclusió del mercat de treball des d'una perspectiva integral i holística, la qual cosa implica considerar les necessitats i condicions de vida de les persones en un context ampli. En aquest sentit, l'educació social té un paper molt important i valuós en el camp de la formació i de la inserció sociolaboral. Perquè partint de reconèixer els obstacles i dificultats que imposa el mercat de treball, pot proposar i posar en marxa estratègies i actuacions que facilitin la inserció de les persones i col·lectius que es troben en situació d'exclusió i de vulnerabilitat. Aquest curs atorga una microcredencial . Aquesta assignatura pertany al grau d'Educació Social Aquest curs va adreçat a persones interessades a comprendre i analitzar el paper que l'educació social pot tenir en el camp de la formació i de la inserció sociolaboral de les persones i col·lectius que es troben en situació d'exclusió i de vulnerabilitat. A partir de casos concrets s'establiran pautes i mecanismes d'actuació que guiïn possibles intervencions en l'esfera formativa i laboral. Es farà des d'un enfocament holístic, reflexiu i crític que permeti contribuir a la formació d'una ciutadania inclusiva. Aquest curs s'orienta a millorar aquestes competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 25 set. 2025 Online 100% Idiomes: Català, Castellà Preu: 432 € Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Assignatura de Formació i inserció sociolaboral Continguts Continguts Objectius i competències Recursos per a l’aprenentatge Continguts Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4.5 mesos. Aquest curs correspon al nivell 6 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Objectius i competències Objectius: Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Conèixer els diferents arguments que han constituït el treball tal com s'entén actualment. Saber relacionar les funcions del treball amb les condicions socials. Conèixer les principals orientacions de les polítiques ocupacionals actuals. Vincular la pràctica de formació, orientació i inserció laborals amb el marc educatiu. Identificar els principals trets estructurals dels mercats de treball actuals. Ubicar els trets que defineixen el llaç social en l'actualitat. Emmarcar la dimensió laboral en el seu caràcter d'ancoratge subjectiu i social. Possibilitar una aproximació conceptualitzada de la pràctica de l'orientació formativa i laboral. Obtenir un marc d'anàlisi d'eines formatives dirigides a la inserció sociolaboral de col·lectius en exclusió. Objectius i competències Objectius: Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Conèixer els diferents arguments que han constituït el treball tal com s'entén actualment. Saber relacionar les funcions del treball amb les condicions socials. Conèixer les principals orientacions de les polítiques ocupacionals actuals. Vincular la pràctica de formació, orientació i inserció laborals amb el marc educatiu. Identificar els principals trets estructurals dels mercats de treball actuals. Ubicar els trets que defineixen el llaç social en l'actualitat. Emmarcar la dimensió laboral en el seu caràcter d'ancoratge subjectiu i social. Possibilitar una aproximació conceptualitzada de la pràctica de l'orientació formativa i laboral. Obtenir un marc d'anàlisi d'eines formatives dirigides a la inserció sociolaboral de col·lectius en exclusió. Disposar d'eines per identificar els coneixements que faciliten el procés d'inserció sociolaboral. Competències: Reflexivitat i autocrítica en torn al propi treball i a les seves implicacions. Adaptació a noves situacions i problemàtiques socials a través de l'aprenentatge permanent. Compromís ètic amb les persones, les institucions i la pràctica professional. Identificació i emissió de judicis raonats sobre problemes socioeducatius per a millorar la pràctica professional. Diagnòstic de situacions complexes que fonamentin el desenvolupament d'accions socioeducatives. Disseny de plans, programes i activitats d'intervenció socioeducativa en diferents contextos. Aplicació de metodologies específiques de l'acció socioeducativa. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: K- Coneixements Mercat de treball : Les tendències, el funcionament i les fluctuacions del mercat laboral, les opcions professionals, els salaris, els sindicats, la població activa i l'oferta i la demanda de determinades professions d'un sector. Tipologia: coneixement. Tècniques d'orientació : Tècniques fonamentals específiques utilitzades per a orientar a persones en els plans professional o personal, per exemple amb preguntes obertes, creació de confiança, responsabilitat, etc. Tipologia: coneixement. S- Competències Facilitar l'accés al mercat de treball: Millorar les possibilitats de les persones de trobar un treball, ensenyant les qualificacions i habilitats interpersonals requerides, a través de programes de capacitació i desenvolupament, tallers o projectes d'ocupació. Tipologia: habilitat / competència. Elaborar perfils: Crear un perfil d'algú esbossant les característiques, personalitat, habilitats i motivacions d'aquesta persona, sovint utilitzant la informació obtinguda a través d'una entrevista o un qüestionari. Tipologia: habilitat / competència. Afrontar els problemes amb actitud crítica: Identificar els punts forts i febles de diversos conceptes abstractes i racionals, com a qüestions, opinions i enfocaments relacionats amb una situació problemàtica específica, amb la finalitat de formular solucions i mètodes alternatius per a fer front a la situació. Tipologia: habilitat / competència. Afrontar els problemes ètics en els serveis socials: Aplicar els principis ètics del treball social per a guiar la pràctica i gestionar problemes ètics complexos, dilemes i conflictes d'acord amb la conducta ocupacional, l'ontologia i el codi d'ètica de les professions dels serveis socials, participant en la presa de decisions ètiques mitjançant l'aplicació de normes nacionals i, segons correspongui, codis internacionals d'ètica o declaracions de principis. Tipologia: habilitat / competència. Identificar necessitats de formació: Analitzar els problemes de formació i identificar els requisits formatius d'una organització o grup de persones, a fi de proporcionar-los instruccions adaptades al seu domini, el seu perfil, els seus mitjans i el seu problema. Tipologia: habilitat /competència. Promoure la inclusió: Promoure la inclusió en l'assistència sanitària i els serveis socials i respectar la diversitat de creences, cultura, valors i preferències, tenint en compte la importància de la igualtat i la diversitat. Tipologia: habilitat / competència. Cooperar a nivell interprofessional: Cooperar amb persones d'altres sectors en relació amb la prestació de serveis socials.Tipologia: habilitat / competència. T- competències transversals Capacitats i competències socials i de comunicació Comunicar-se. Ajudar a altres persones. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Recursos per l'aprenentatge Els recursos per a l'aprenentatge que ofereix la UOC són digitals i han estat editats per la UOC en multiformat (HTML5, WEB, EPUB, PDF, etc.). Els recursos amb què compta l'assignatura són: Mòduls propis sobre teoria de la cultura des de diferents perspectives (filosofia, sociologia, política cultural, economia i tecnologia). Selecció de lectures i materials audiovisuals de cadascun dels temes. Assignatura de Formació i inserció sociolaboral Professorat Professorat Professorat Elsa Santamaria López Doctora en Sociologia, amb menció europea per la Universitat del País Basc (UPV/EHU). Professora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Imparteix assignatures de l'àrea del Treball i les Organitzacions en els graus de Psicologia, Educació Social i Relacions Laborals i Ocupació i també en el Màster de Professorat, en l'especialitat de Formació i Orientació Laboral (FOL). La seva trajectòria d'investigació es centra en les transformacions del treball i de l'ocupació, la precarietat laboral, els estudis de joventut, gènere i desigualtats socials. Web CV Assignatura de Formació i inserció sociolaboral Requisits d'accés Requisits previs Requisits tècnics Titulació Requisits previs Per a matricular-se d'aquesta assignatura i seguir-la no es necessita cap titulació acadèmica ni cal tenir coneixements previs sobre la matèria. Requisits tècnics Per al seguiment d'aquesta assignatura és necessari disposar d'un ordinador de sobretaula o portàtil amb connexió a internet (per banda ampla, ADSL o cable) i un monitor amb una resolució mínima de 1.024 x 768 píxels. Per a poder consultar alguns materials també pot ser necessari un lector de DVD. És recomanable que la CPU (sigui d'un ordinador de sobretaula o d'un portàtil) tingui com a mínim 2 GB de memòria RAM i 2 GHz de velocitat de processador. És necessari un sistema operatiu Windows XP (o superior), Mac OS o Linux*. També es necessita tenir instal·lat un dels navegadors següents: Internet Explorer 9.0 (o superior), Mozilla Firefox o Chrome . * A causa de la gran varietat de distribucions que hi ha, no especifiquem totes les versions possibles. Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir el reconeixement acadèmic de 6 crèdits en cas de matricular-te al grau d’Educació Social de la UOC. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Assignatura de Formació i inserció sociolaboral Matrícula i preu Procés de matrícula i preus Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Emplena el formulari de matrícula del curs concret que t'interessa, que trobaràs a la part inferior de la pàgina. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir de l' octubre per començar el curs al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Concepte Preu Preu del curs 432 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Formes de pagament El pagament dels cursos es fa amb targeta. TPVV: pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera, mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual) de «la Caixa». Informació sobre el desistiment de matrícula Descomptes La UOC ofereix un seguit de descomptes. Si et pots acollir a algun, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs en el desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs de triar el més beneficiós. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent en l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctima de violència de gènere , per l'organisme competent en l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . UOC Alumni: 10% de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Descomptes per a empreses Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/assignatures-lliures Assignatures lliures online Inscripció oberta Per les assignatures que inicien docència al setembre i octubre Inicia't en el model educatiu de la UOC Cursa les assignatures que millor s'adaptin a les teves necessitats formatives o professionals i descobreix la nostra metodologia. 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són les assignatures lliures online? Cursa lliurement assignatures de graus i màsters universitaris de la UOC. Amb les assignatures lliures online pots escollir entre diverses temàtiques, segons les teves necessitats professionals o els teus gustos. Una oportunitat única per provar el model educatiu 100 % online de la UOC, sense requisits d'accés ni cap compromís de continuïtat. Tasta la UOC i estudia assignatures universitàries. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online 1 semestre de durada 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-alimentacio-envelliment-saludable Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Alimentació i envelliment saludable Presentació La microcredencial d'Alimentació i Envelliment Saludable aborda el concepte integral de salut en la vellesa, anant més enllà de la mera absència de malaltia. S'hi exploren els fonaments de la nutrició al llarg de la vida, destacant les necessitats específiques en diferents etapes. S'analitza com la dieta influeix en la longevitat i es presenten patrons alimentaris i estratègies per millorar la qualitat de vida en les darreres etapes del cicle vital. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Estudiar aquesta microcredencial a la UOC és una gran oportunitat per la seva metodologia innovadora, que combina textos, vídeos i entrevistes amb experts d'alta qualitat. Amb continguts actualitzats i perspectives en tendències, s'aborda l'envelliment saludable a través de l'alimentació d'una manera integral. Des dels fonaments fisiològics propis de l'envelliment fins als desafiaments socials que acompanyen l'adult gran, s'ofereix una comprensió completa. Als Estudis de Ciències de la Salut de la UOC som experts no sols en la mateixa línia de l'envelliment, sinó també en l'àrea de nutrició, per la qual cosa la relació entre l'alimentació i la longevitat s'explora en profunditat en aquest curs. Envelliment saludable: més enllà de longevitat i salut; implica qualitat de vida, independència i benestar físic i mental. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Estudiar aquesta microcredencial a la UOC és una gran oportunitat per la seva metodologia innovadora, que combina textos, vídeos i entrevistes amb experts d'alta qualitat. Amb continguts actualitzats i perspectives en tendències, s'aborda l'envelliment saludable a través de l'alimentació d'una manera integral. Des dels fonaments fisiològics propis de l'envelliment fins als desafiaments socials que acompanyen l'adult gran, s'ofereix una comprensió completa. Als Estudis de Ciències de la Salut de la UOC som experts no sols en la mateixa línia de l'envelliment, sinó també en l'àrea de nutrició, per la qual cosa la relació entre l'alimentació i la longevitat s'explora en profunditat en aquest curs. Envelliment saludable: més enllà de longevitat i salut; implica qualitat de vida, independència i benestar físic i mental. Reptes d'envelliment poblacional: abordar aspectes de salut pública i social per garantir qualitat de vida i drets socials. Canvis fisiològics i adaptacions de nutrició: modificació de la despesa energètica i en necessitats nutricionals; factors com la salut mental, la medicació i els contextos socioeconòmics afecten la ingesta i la metabolització. Risc de malnutrició: necessitat de valoració periòdica de l'estat nutricional i factors que comprometen la salut de l'adult gran. Relació d'alimentació i longevitat: en què s'investiga, importància de l'actualització contínua. Importància del son: impacte en la salut i la qualitat de vida en adults grans; consideració d'horaris d'ingesta alimentària. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Alimentació i envelliment saludable Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts: L'envelliment amb anys de vida viscuts amb plenitud i participació en la societat. L'alimentació com a pilar de l'envelliment saludable. L'alimentació en persones que fan exercici físic. La sostenibilitat social d'una alimentació saludable, i possibles desigualtats. Impacte del son en l'envelliment saludable i pautes d'higiene. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: RAP 1. Reconèixer la implicació d'un envelliment saludable. RAP 2. Comprendre les diferències entre anys viscuts amb qualitat i anys sobrevivint. RAP 3. Analitzar els diferents requisits de les etapes avançades de la vida. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts: L'envelliment amb anys de vida viscuts amb plenitud i participació en la societat. L'alimentació com a pilar de l'envelliment saludable. L'alimentació en persones que fan exercici físic. La sostenibilitat social d'una alimentació saludable, i possibles desigualtats. Impacte del son en l'envelliment saludable i pautes d'higiene. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: RAP 1. Reconèixer la implicació d'un envelliment saludable. RAP 2. Comprendre les diferències entre anys viscuts amb qualitat i anys sobrevivint. RAP 3. Analitzar els diferents requisits de les etapes avançades de la vida. RAP 4. Adaptar les necessitats energètiques i de nutrients específiques i diferenciades segons situacions fisiològiques i etapes de la vida. RAP 5. Descriure els principals canvis biològics que determinen l'envelliment. RAP 6. Reconèixer la importància de la dieta en el procés d'envelliment. RAP 7. Explicar les recomanacions nutricionals per promoure un envelliment saludable. RAP 8. Reconèixer els mecanismes biològics de la gana i la sacietat per diferenciar-les de la gana emocional. RAP 9. Examinar la importància de la higiene del son per poder fer recomanacions en la promoció de l'envelliment saludable. Per a més informació, consulta el pla docent . Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Alimentació i envelliment saludable forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Alimentació i envelliment saludable Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs d'Alimentació i envelliment saludable Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Professorat Diana Alicia Diaz Rizzolo Doctora en Biomedicina, màster en Medicina Traslacional i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Investigadora postdoctoral al Grup de Recerca Transversal en Atenció Primària (Hospital Clínic - IDIBAPS). Membre de l'Àrea de Nutrició de la "Sociedad Española de Endocrinología y Nutrición". Coordinadora del grup de treball d'Estils de vida de la "Sociedad Española de Diabetes". Web CV Col·laboradors Anna Boronat Rigol Curs d'Alimentació i envelliment saludable Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: Identificar els pilars fonamentals de l'envelliment saludable i relacionar-los entre ells, extraient les influències mútues i el seu impacte per a un envelliment més o menys saludable. Proposar mesures i recomanacions d'envelliment saludable adaptades a la persona, a partir d'un diagnòstic integral de la situació (factors intrínsecs de la persona, hàbits i entorn). Dissenyar actuacions i plans comunitaris integrats orientats a promoure un envelliment saludable, tenint en compte els seus pilars, avaluació i les actuacions principals per fomentar-lo. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Graduats en Medicina. Graduats o diplomats en Infermeria. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les ciències de la salut. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb la psicologia. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les ciències socials o biològiques. Graduats en matèries econòmiques, administració d'empresa, titulacions relacionades amb les administracions públiques o enginyeries que tinguin a veure amb problemes i tasques relacionats amb l'envelliment. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Composició de dietes. Adequació nutricional dels aliments. Analitzar les característiques nutricionals dels aliments. Fer costat a persones en processos de canvis nutricionals. Avaluar l'estat de salut nutricional dels pacients. Identificar la causa d'un desequilibri nutricional. Identificar les propietats nutricionals dels aliments. Fer anàlisis nutricionals. Supervisar l'estat nutricional d'una persona. Promoure un estil de vida saludable. Fomentar l'equilibri entre activitat i descansos. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix ● Professionals de la salut que s'enfrontin a la cura de persones grans. ● Professionals d'altres sectors (social, tercer sector). ● Treballadors de les administracions públiques que hagin de posar en marxa programes de promoció de l'envelliment saludable o de cures i gestió d'individus o poblacions que envelleixen. ● Persones que vinguin a formar-se en la recerca, la innovació o l'emprenedoria (ciències biològiques, economia, etc.) vinculada a l'envelliment. Sortides professionals Professionals de la salut que treballin o vulguin treballar en l'àmbit de geriatria (en hospitals, atenció intermèdia, atenció primària), residències o bé en població general per entendre la importància de la nutrició en aquesta etapa de la vida. Professionals d'altres disciplines que vulguin treballar en el sector de gerontologia (en residències, centres de dia, etc., en diferents rols, tercer sector, associacions de voluntariat, etc.). Recerca en envelliment, gerontologia, geriatria, longevitat… Empresa o màrqueting de productes dirigits a les persones grans Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Alimentació i envelliment saludable Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa de diploma d'expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa de diploma d'expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Alimentació i envelliment saludable Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 610 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-alimentacio-envelliment-saludable.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Alimentació i envelliment saludable Presentació La microcredencial d'Alimentació i Envelliment Saludable aborda el concepte integral de salut en la vellesa, anant més enllà de la mera absència de malaltia. S'hi exploren els fonaments de la nutrició al llarg de la vida, destacant les necessitats específiques en diferents etapes. S'analitza com la dieta influeix en la longevitat i es presenten patrons alimentaris i estratègies per millorar la qualitat de vida en les darreres etapes del cicle vital. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Estudiar aquesta microcredencial a la UOC és una gran oportunitat per la seva metodologia innovadora, que combina textos, vídeos i entrevistes amb experts d'alta qualitat. Amb continguts actualitzats i perspectives en tendències, s'aborda l'envelliment saludable a través de l'alimentació d'una manera integral. Des dels fonaments fisiològics propis de l'envelliment fins als desafiaments socials que acompanyen l'adult gran, s'ofereix una comprensió completa. Als Estudis de Ciències de la Salut de la UOC som experts no sols en la mateixa línia de l'envelliment, sinó també en l'àrea de nutrició, per la qual cosa la relació entre l'alimentació i la longevitat s'explora en profunditat en aquest curs. Envelliment saludable: més enllà de longevitat i salut; implica qualitat de vida, independència i benestar físic i mental. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Estudiar aquesta microcredencial a la UOC és una gran oportunitat per la seva metodologia innovadora, que combina textos, vídeos i entrevistes amb experts d'alta qualitat. Amb continguts actualitzats i perspectives en tendències, s'aborda l'envelliment saludable a través de l'alimentació d'una manera integral. Des dels fonaments fisiològics propis de l'envelliment fins als desafiaments socials que acompanyen l'adult gran, s'ofereix una comprensió completa. Als Estudis de Ciències de la Salut de la UOC som experts no sols en la mateixa línia de l'envelliment, sinó també en l'àrea de nutrició, per la qual cosa la relació entre l'alimentació i la longevitat s'explora en profunditat en aquest curs. Envelliment saludable: més enllà de longevitat i salut; implica qualitat de vida, independència i benestar físic i mental. Reptes d'envelliment poblacional: abordar aspectes de salut pública i social per garantir qualitat de vida i drets socials. Canvis fisiològics i adaptacions de nutrició: modificació de la despesa energètica i en necessitats nutricionals; factors com la salut mental, la medicació i els contextos socioeconòmics afecten la ingesta i la metabolització. Risc de malnutrició: necessitat de valoració periòdica de l'estat nutricional i factors que comprometen la salut de l'adult gran. Relació d'alimentació i longevitat: en què s'investiga, importància de l'actualització contínua. Importància del son: impacte en la salut i la qualitat de vida en adults grans; consideració d'horaris d'ingesta alimentària. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Alimentació i envelliment saludable Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts: L'envelliment amb anys de vida viscuts amb plenitud i participació en la societat. L'alimentació com a pilar de l'envelliment saludable. L'alimentació en persones que fan exercici físic. La sostenibilitat social d'una alimentació saludable, i possibles desigualtats. Impacte del son en l'envelliment saludable i pautes d'higiene. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: RAP 1. Reconèixer la implicació d'un envelliment saludable. RAP 2. Comprendre les diferències entre anys viscuts amb qualitat i anys sobrevivint. RAP 3. Analitzar els diferents requisits de les etapes avançades de la vida. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts: L'envelliment amb anys de vida viscuts amb plenitud i participació en la societat. L'alimentació com a pilar de l'envelliment saludable. L'alimentació en persones que fan exercici físic. La sostenibilitat social d'una alimentació saludable, i possibles desigualtats. Impacte del son en l'envelliment saludable i pautes d'higiene. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: RAP 1. Reconèixer la implicació d'un envelliment saludable. RAP 2. Comprendre les diferències entre anys viscuts amb qualitat i anys sobrevivint. RAP 3. Analitzar els diferents requisits de les etapes avançades de la vida. RAP 4. Adaptar les necessitats energètiques i de nutrients específiques i diferenciades segons situacions fisiològiques i etapes de la vida. RAP 5. Descriure els principals canvis biològics que determinen l'envelliment. RAP 6. Reconèixer la importància de la dieta en el procés d'envelliment. RAP 7. Explicar les recomanacions nutricionals per promoure un envelliment saludable. RAP 8. Reconèixer els mecanismes biològics de la gana i la sacietat per diferenciar-les de la gana emocional. RAP 9. Examinar la importància de la higiene del son per poder fer recomanacions en la promoció de l'envelliment saludable. Per a més informació, consulta el pla docent . Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Alimentació i envelliment saludable forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Alimentació i envelliment saludable Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs d'Alimentació i envelliment saludable Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Professorat Diana Alicia Diaz Rizzolo Doctora en Biomedicina, màster en Medicina Traslacional i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Investigadora postdoctoral al Grup de Recerca Transversal en Atenció Primària (Hospital Clínic - IDIBAPS). Membre de l'Àrea de Nutrició de la "Sociedad Española de Endocrinología y Nutrición". Coordinadora del grup de treball d'Estils de vida de la "Sociedad Española de Diabetes". Web CV Col·laboradors Anna Boronat Rigol Curs d'Alimentació i envelliment saludable Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: Identificar els pilars fonamentals de l'envelliment saludable i relacionar-los entre ells, extraient les influències mútues i el seu impacte per a un envelliment més o menys saludable. Proposar mesures i recomanacions d'envelliment saludable adaptades a la persona, a partir d'un diagnòstic integral de la situació (factors intrínsecs de la persona, hàbits i entorn). Dissenyar actuacions i plans comunitaris integrats orientats a promoure un envelliment saludable, tenint en compte els seus pilars, avaluació i les actuacions principals per fomentar-lo. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Graduats en Medicina. Graduats o diplomats en Infermeria. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les ciències de la salut. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb la psicologia. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les ciències socials o biològiques. Graduats en matèries econòmiques, administració d'empresa, titulacions relacionades amb les administracions públiques o enginyeries que tinguin a veure amb problemes i tasques relacionats amb l'envelliment. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Composició de dietes. Adequació nutricional dels aliments. Analitzar les característiques nutricionals dels aliments. Fer costat a persones en processos de canvis nutricionals. Avaluar l'estat de salut nutricional dels pacients. Identificar la causa d'un desequilibri nutricional. Identificar les propietats nutricionals dels aliments. Fer anàlisis nutricionals. Supervisar l'estat nutricional d'una persona. Promoure un estil de vida saludable. Fomentar l'equilibri entre activitat i descansos. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix ● Professionals de la salut que s'enfrontin a la cura de persones grans. ● Professionals d'altres sectors (social, tercer sector). ● Treballadors de les administracions públiques que hagin de posar en marxa programes de promoció de l'envelliment saludable o de cures i gestió d'individus o poblacions que envelleixen. ● Persones que vinguin a formar-se en la recerca, la innovació o l'emprenedoria (ciències biològiques, economia, etc.) vinculada a l'envelliment. Sortides professionals Professionals de la salut que treballin o vulguin treballar en l'àmbit de geriatria (en hospitals, atenció intermèdia, atenció primària), residències o bé en població general per entendre la importància de la nutrició en aquesta etapa de la vida. Professionals d'altres disciplines que vulguin treballar en el sector de gerontologia (en residències, centres de dia, etc., en diferents rols, tercer sector, associacions de voluntariat, etc.). Recerca en envelliment, gerontologia, geriatria, longevitat… Empresa o màrqueting de productes dirigits a les persones grans Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Alimentació i envelliment saludable Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa de diploma d'expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa de diploma d'expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Alimentació i envelliment saludable Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 610 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-analisi-dades-urbanes Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Propera matrícula: novembre 2025 Curs Online d'Anàlisi de dades urbanes Presentació Aplica metodologies d’anàlisi i gestió de dades amb software de Sistemes d’Informació Geogràfica (SIG/GIS) per dissenyar i planificar les ciutats i el territori sobre la base de decisions informades. En 15 setmanes desenvoluparàs competències i tècniques específiques (nivell intermedi) per la gestió i tractament de bases de dades geoespacials amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG / GIS) per a l'anàlisi d'entorns urbans a nivell morfològic, de xarxes, estadístic o socioeconòmic. El curs inclou una introducció teòrica per l'estudi de 4 casos temàtics i el desenvolupament d’un projecte de la teva ‘ciutat dels 15 minuts’. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs d’Anàlisi de Dades Urbanes? Obtindràs la Competència Específica a nivell intermedi en: la gestió i tractament de bases de dades geoespacials amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG) per a l'anàlisi d'entorns urbans a nivell morfològic, de xarxes, estadístic o socioeconòmic. Per: Gestionar dades i informació espacials d'entorns urbans amb SIG. Crear i editar contingut digital com mapes i visualitzacions gràfiques de dades Crear informació i coneixement nou, original i rellevant per ser inclòs en projectes, programes d'actuació, estratègies i polítiques urbanes. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 12 març 2026 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Anàlisi de dades urbanes Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de quatre mesos. El curs dura 15 setmanes i s'estructura en tres períodes: inici, estudi de casos i projecte que es desenvolupen en 6 unitats didàctiques (UD). Per a superar l'avaluació contínua és imprescindible lliurar tots els casos i el projecte final del curs. Inici UD 1 : Introducció als Sistemes d’Informació Geogràfica (SIG/GIS) i la seva aplicació a l’anàlisi urbà Tindràs una setmana per estudiar cada recurs d'aprenentatge, però podràs avançar en el teu ritme i ser tu mateix qui t‘autoavalues. Setmana 1: Introducció a les aplicacions SIG/GIS i sistemes de coordenades de referència. Setmana 2: Les dades com a recurs bàsic: tipus de dades, fonts principals i descàrrega Setmana 3: Tècniques bàsiques de representació i visualització Setmana 4: Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de quatre mesos. El curs dura 15 setmanes i s'estructura en tres períodes: inici, estudi de casos i projecte que es desenvolupen en 6 unitats didàctiques (UD). Per a superar l'avaluació contínua és imprescindible lliurar tots els casos i el projecte final del curs. Inici UD 1 : Introducció als Sistemes d’Informació Geogràfica (SIG/GIS) i la seva aplicació a l’anàlisi urbà Tindràs una setmana per estudiar cada recurs d'aprenentatge, però podràs avançar en el teu ritme i ser tu mateix qui t‘autoavalues. Setmana 1: Introducció a les aplicacions SIG/GIS i sistemes de coordenades de referència. Setmana 2: Les dades com a recurs bàsic: tipus de dades, fonts principals i descàrrega Setmana 3: Tècniques bàsiques de representació i visualització Setmana 4: Urban Analytics: introducció a l’anàlisi espacial i unitats d’anàlisi Cal completar l'autoavaluació per rebre l'atenció docent dels casos d’estudi. Casos d'estudi És necessari complir les dates de lliurament de cada cas. Però, si lliures abans de la data i reps el retorn del professor/a, podràs avançar al següent cas. UD 2 : Les dades: formats, fonts i tractament. (2 setmanes). Comprendre de les taules d’atributs per a la seva explotació en SIG: Les dades cadastrals: formats i especificacions tècniques Descàrrega, visualització i explotació de dades cadastrals. Pràctica d'avaluació continua (PAC): Descàrrega, visualització i explotació de dades cadastrals UD 3 : El territori amb els SIG (2 setmanes). Utilitzar els SIG per a comprendre el territori i identificar diverses àrees urbanes. Els límits administratius i les àrees urbanes Cobertes del sòl Criteris per a la definició d’àrees funcionals Pràctica d'avaluació continua (PAC): Descripció de àrees urbanes. UD 4 : Dinàmiques urbanes i modes de visualització de dades (2 setmanes). Comprendre les dinàmiques urbanes amb tècniques de representació i visualització de dades en SIG. Per què la visualització és important? Tècniques de representació en SIG Visualitzant la ciutat: diversitat d’informació segons la forma de representació Representació de quantitats: diferències, mapes de calor i clústers Pràctica d'avaluació continua (PAC): Representar les densitats d'activitats urbanes. UD 5 : L’accessibilitat als serveis urbans (2 setmanes). Anàlisi espacial aplicat al càlcul de l’accessibilitat a serveis urbans bàsics. Ciutat densa, compacta i diversa Eines de geoprocessament bàsics per a l’anàlisi espacial de dades urbanes Accessibilitat a serveis urbans bàsics Pràctica d'avaluació continua (PAC): Accessibilitat als serveis bàsics urbans Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau/grau/màster/doctorat Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Anàlisi de dades urbanes forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Ciutat i Urbanisme Diploma d'Expert: Urbanisme per Fer Ciutat Diploma d'Expert: Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Curs: Anàlisi de dades urbanes Curs d'Anàlisi de dades urbanes Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Mirela Fiori Arquitecta urbanista amb Màster en Gestió de la ciutat (FBG / UB) i Doctorat en Gestió i valoració urbana (UPC). Membre de l'equip editorial de la revista Urbs i del Comitè de direcció de Congrés IDP (UOC). Treballa a la UOC des de l'any 2006, on és Professora titular en els Estudis de Dret i Ciència Política. Prèviament ha treballat com a consultora en Jordi Borja, UrbanTC. La seva investigació versa sobre els processos de transformació urbana i els seus impactes, el dret a la ciutat, l'urbanisme col·laboratiu i la innovació pedagògica. Web Professorat Francisco Emmanuel González Gil Arquitecte (EQF Level 7) per la Universitat de Sevilla. Treballa com a urbanista i és estudiant de doctorat a temps parcial en el programa de Societat, tecnologia i cultura de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Els seus interessos de recerca estan enfocats a la co-creació, el disseny urbà participat i els laboratoris de ciutadania. Col·laboradors Jose Antonio Gras Iñigo Curs d'Anàlisi de dades urbanes Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. El curs d’Anàlisi de Dades Urbanes té com a objectiu principal formar professionals capaços dissenyar i planificar les ciutats i el territori de la gestió i tractament de bases de dades geoespacials amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG / GIS) analitzant els entorns urbans a nivell morfològic, de xarxes, estadístic o socioeconòmic. Així mateix, el programa busca dotar l'estudiantat d'una visió crítica i interdisciplinària dels reptes actuals de les ciutats i les tecnologies aplicades a aquesta àrea. Els objectius específics del programa inclouen: Dotar a l’estudiantat de les habilitats necessàries per aplicar les metodologies d'anàlisi i gestió de dades amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) en el context de la planificació urbana i territorial. Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. El curs d’Anàlisi de Dades Urbanes té com a objectiu principal formar professionals capaços dissenyar i planificar les ciutats i el territori de la gestió i tractament de bases de dades geoespacials amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG / GIS) analitzant els entorns urbans a nivell morfològic, de xarxes, estadístic o socioeconòmic. Així mateix, el programa busca dotar l'estudiantat d'una visió crítica i interdisciplinària dels reptes actuals de les ciutats i les tecnologies aplicades a aquesta àrea. Els objectius específics del programa inclouen: Dotar a l’estudiantat de les habilitats necessàries per aplicar les metodologies d'anàlisi i gestió de dades amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) en el context de la planificació urbana i territorial. Proporcionar a l'estudiantat una visió crítica i interdisciplinària dels reptes actuals de les ciutats, com ara el canvi climàtic, la desigualtat social, la gentrificació, entre altres, i com abordar-los des de les dades i la tecnologia. Capacitar a l'estudiantat per desenvolupar projectes de planificació urbana i territorial basats en les dades i les tecnologies SIG/GIS. Desenvolupar les habilitats de comunicació i col·laboració per treballar en equips interdisciplinaris en projectes de planificació urbana i territorial. Fomentar la recerca en noves tecnologies aplicades a les ciutats i la seva aplicació pràctica en la planificació urbana i territorial. Oferir a l'estudiantat la possibilitat de desenvolupar eines professionals per un àmbit en constant evolució i amb una gran demanda en el mercat laboral. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Professionals de la gestió i planificació urbana que requereixin millorar en l'ús i el tractament de la informació geoespacial i de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) per a l'estudi i l'anàlisi d'entorns urbans com: Quadres tècnics de l'administració pública i organismes de l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Atenció a problemes inherents a les ciutats i dissenyen solucions des de consultories privades, entitats o des del tercer sector. Graduats, diplomats i llicenciats amb interès en l'anàlisi i gestió de dades amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) de disciplines tan diverses com: arquitectura, geografia, arqueologia, medi ambient, turisme, economia, etc. Màster i estudiants de doctorat d’estudis urbans. Especialment recomanable per alumnat del Màster Universitari de Ciutat i Urbanisme. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Use GIS Handle geospatial tecnologies Compile GIS data Create GIS report Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Professionals de la gestió i planificació urbana que requereixin millorar en l'ús i el tractament de la informació geoespacial i de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) per a l'estudi i l'anàlisi d'entorns urbans com: Quadres tècnics de l'administració pública i organismes de l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Atenció a problemes inherents a les ciutats i dissenyen solucions des de consultories privades, entitats o des del tercer sector. Graduats, diplomats i llicenciats amb interès en l'anàlisi i gestió de dades amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) de disciplines tan diverses com: arquitectura, geografia, arqueologia, medi ambient, turisme, economia, etc. Màster i estudiants de doctorat d’estudis urbans. Especialment recomanable per alumnat del Màster Universitari de Ciutat i Urbanisme. Sortides professionals A través dels casos d'estudi, es tindrà l'oportunitat d'introduir-se en el món professional dels Sistemes d’Informació Geogràfica (SIG / GIS) o millorar el seu perfil en diversos àmbits d'especialització: Administracions públiques, Empreses de serveis, Consultories ambientals, Urbanisme, Immobiliàries, Transport públic, Així com altres empreses i organismes, tant públics com privats, que utilitzin els SIG / GIS per a l'anàlisi i el tractament de la informació geoespacial. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Anàlisi de dades urbanes Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No són necessaris coneixements previs, però per el càlcul de la dedicació horària de les activitats es considera que l’estudiantat té el nivell bàsic de la competència en Sistemes d’Informació Geogràfica (SIG / GIS). Nivells de competència: Bàsic: 1 i 2 Intermedia: 3 i 4 Avançat: 5 i 6 Altament especialitzat: 7 i 8 Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa de Màster Universitari en Ciutat i urbanisme. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa de Màster Universitari en Ciutat i urbanisme. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Anàlisi de dades urbanes Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-analisi-dades-urbanes.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Propera matrícula: novembre 2025 Curs Online d'Anàlisi de dades urbanes Presentació Aplica metodologies d’anàlisi i gestió de dades amb software de Sistemes d’Informació Geogràfica (SIG/GIS) per dissenyar i planificar les ciutats i el territori sobre la base de decisions informades. En 15 setmanes desenvoluparàs competències i tècniques específiques (nivell intermedi) per la gestió i tractament de bases de dades geoespacials amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG / GIS) per a l'anàlisi d'entorns urbans a nivell morfològic, de xarxes, estadístic o socioeconòmic. El curs inclou una introducció teòrica per l'estudi de 4 casos temàtics i el desenvolupament d’un projecte de la teva ‘ciutat dels 15 minuts’. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs d’Anàlisi de Dades Urbanes? Obtindràs la Competència Específica a nivell intermedi en: la gestió i tractament de bases de dades geoespacials amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG) per a l'anàlisi d'entorns urbans a nivell morfològic, de xarxes, estadístic o socioeconòmic. Per: Gestionar dades i informació espacials d'entorns urbans amb SIG. Crear i editar contingut digital com mapes i visualitzacions gràfiques de dades Crear informació i coneixement nou, original i rellevant per ser inclòs en projectes, programes d'actuació, estratègies i polítiques urbanes. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 12 març 2026 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Anàlisi de dades urbanes Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de quatre mesos. El curs dura 15 setmanes i s'estructura en tres períodes: inici, estudi de casos i projecte que es desenvolupen en 6 unitats didàctiques (UD). Per a superar l'avaluació contínua és imprescindible lliurar tots els casos i el projecte final del curs. Inici UD 1 : Introducció als Sistemes d’Informació Geogràfica (SIG/GIS) i la seva aplicació a l’anàlisi urbà Tindràs una setmana per estudiar cada recurs d'aprenentatge, però podràs avançar en el teu ritme i ser tu mateix qui t‘autoavalues. Setmana 1: Introducció a les aplicacions SIG/GIS i sistemes de coordenades de referència. Setmana 2: Les dades com a recurs bàsic: tipus de dades, fonts principals i descàrrega Setmana 3: Tècniques bàsiques de representació i visualització Setmana 4: Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de quatre mesos. El curs dura 15 setmanes i s'estructura en tres períodes: inici, estudi de casos i projecte que es desenvolupen en 6 unitats didàctiques (UD). Per a superar l'avaluació contínua és imprescindible lliurar tots els casos i el projecte final del curs. Inici UD 1 : Introducció als Sistemes d’Informació Geogràfica (SIG/GIS) i la seva aplicació a l’anàlisi urbà Tindràs una setmana per estudiar cada recurs d'aprenentatge, però podràs avançar en el teu ritme i ser tu mateix qui t‘autoavalues. Setmana 1: Introducció a les aplicacions SIG/GIS i sistemes de coordenades de referència. Setmana 2: Les dades com a recurs bàsic: tipus de dades, fonts principals i descàrrega Setmana 3: Tècniques bàsiques de representació i visualització Setmana 4: Urban Analytics: introducció a l’anàlisi espacial i unitats d’anàlisi Cal completar l'autoavaluació per rebre l'atenció docent dels casos d’estudi. Casos d'estudi És necessari complir les dates de lliurament de cada cas. Però, si lliures abans de la data i reps el retorn del professor/a, podràs avançar al següent cas. UD 2 : Les dades: formats, fonts i tractament. (2 setmanes). Comprendre de les taules d’atributs per a la seva explotació en SIG: Les dades cadastrals: formats i especificacions tècniques Descàrrega, visualització i explotació de dades cadastrals. Pràctica d'avaluació continua (PAC): Descàrrega, visualització i explotació de dades cadastrals UD 3 : El territori amb els SIG (2 setmanes). Utilitzar els SIG per a comprendre el territori i identificar diverses àrees urbanes. Els límits administratius i les àrees urbanes Cobertes del sòl Criteris per a la definició d’àrees funcionals Pràctica d'avaluació continua (PAC): Descripció de àrees urbanes. UD 4 : Dinàmiques urbanes i modes de visualització de dades (2 setmanes). Comprendre les dinàmiques urbanes amb tècniques de representació i visualització de dades en SIG. Per què la visualització és important? Tècniques de representació en SIG Visualitzant la ciutat: diversitat d’informació segons la forma de representació Representació de quantitats: diferències, mapes de calor i clústers Pràctica d'avaluació continua (PAC): Representar les densitats d'activitats urbanes. UD 5 : L’accessibilitat als serveis urbans (2 setmanes). Anàlisi espacial aplicat al càlcul de l’accessibilitat a serveis urbans bàsics. Ciutat densa, compacta i diversa Eines de geoprocessament bàsics per a l’anàlisi espacial de dades urbanes Accessibilitat a serveis urbans bàsics Pràctica d'avaluació continua (PAC): Accessibilitat als serveis bàsics urbans Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau/grau/màster/doctorat Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Anàlisi de dades urbanes forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Ciutat i Urbanisme Diploma d'Expert: Urbanisme per Fer Ciutat Diploma d'Expert: Ciutats més Intel·ligents i Ciutadania Curs: Anàlisi de dades urbanes Curs d'Anàlisi de dades urbanes Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Mirela Fiori Arquitecta urbanista amb Màster en Gestió de la ciutat (FBG / UB) i Doctorat en Gestió i valoració urbana (UPC). Membre de l'equip editorial de la revista Urbs i del Comitè de direcció de Congrés IDP (UOC). Treballa a la UOC des de l'any 2006, on és Professora titular en els Estudis de Dret i Ciència Política. Prèviament ha treballat com a consultora en Jordi Borja, UrbanTC. La seva investigació versa sobre els processos de transformació urbana i els seus impactes, el dret a la ciutat, l'urbanisme col·laboratiu i la innovació pedagògica. Web Professorat Francisco Emmanuel González Gil Arquitecte (EQF Level 7) per la Universitat de Sevilla. Treballa com a urbanista i és estudiant de doctorat a temps parcial en el programa de Societat, tecnologia i cultura de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Els seus interessos de recerca estan enfocats a la co-creació, el disseny urbà participat i els laboratoris de ciutadania. Col·laboradors Jose Antonio Gras Iñigo Curs d'Anàlisi de dades urbanes Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. El curs d’Anàlisi de Dades Urbanes té com a objectiu principal formar professionals capaços dissenyar i planificar les ciutats i el territori de la gestió i tractament de bases de dades geoespacials amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG / GIS) analitzant els entorns urbans a nivell morfològic, de xarxes, estadístic o socioeconòmic. Així mateix, el programa busca dotar l'estudiantat d'una visió crítica i interdisciplinària dels reptes actuals de les ciutats i les tecnologies aplicades a aquesta àrea. Els objectius específics del programa inclouen: Dotar a l’estudiantat de les habilitats necessàries per aplicar les metodologies d'anàlisi i gestió de dades amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) en el context de la planificació urbana i territorial. Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. El curs d’Anàlisi de Dades Urbanes té com a objectiu principal formar professionals capaços dissenyar i planificar les ciutats i el territori de la gestió i tractament de bases de dades geoespacials amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG / GIS) analitzant els entorns urbans a nivell morfològic, de xarxes, estadístic o socioeconòmic. Així mateix, el programa busca dotar l'estudiantat d'una visió crítica i interdisciplinària dels reptes actuals de les ciutats i les tecnologies aplicades a aquesta àrea. Els objectius específics del programa inclouen: Dotar a l’estudiantat de les habilitats necessàries per aplicar les metodologies d'anàlisi i gestió de dades amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) en el context de la planificació urbana i territorial. Proporcionar a l'estudiantat una visió crítica i interdisciplinària dels reptes actuals de les ciutats, com ara el canvi climàtic, la desigualtat social, la gentrificació, entre altres, i com abordar-los des de les dades i la tecnologia. Capacitar a l'estudiantat per desenvolupar projectes de planificació urbana i territorial basats en les dades i les tecnologies SIG/GIS. Desenvolupar les habilitats de comunicació i col·laboració per treballar en equips interdisciplinaris en projectes de planificació urbana i territorial. Fomentar la recerca en noves tecnologies aplicades a les ciutats i la seva aplicació pràctica en la planificació urbana i territorial. Oferir a l'estudiantat la possibilitat de desenvolupar eines professionals per un àmbit en constant evolució i amb una gran demanda en el mercat laboral. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Professionals de la gestió i planificació urbana que requereixin millorar en l'ús i el tractament de la informació geoespacial i de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) per a l'estudi i l'anàlisi d'entorns urbans com: Quadres tècnics de l'administració pública i organismes de l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Atenció a problemes inherents a les ciutats i dissenyen solucions des de consultories privades, entitats o des del tercer sector. Graduats, diplomats i llicenciats amb interès en l'anàlisi i gestió de dades amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) de disciplines tan diverses com: arquitectura, geografia, arqueologia, medi ambient, turisme, economia, etc. Màster i estudiants de doctorat d’estudis urbans. Especialment recomanable per alumnat del Màster Universitari de Ciutat i Urbanisme. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Use GIS Handle geospatial tecnologies Compile GIS data Create GIS report Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Professionals de la gestió i planificació urbana que requereixin millorar en l'ús i el tractament de la informació geoespacial i de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) per a l'estudi i l'anàlisi d'entorns urbans com: Quadres tècnics de l'administració pública i organismes de l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Atenció a problemes inherents a les ciutats i dissenyen solucions des de consultories privades, entitats o des del tercer sector. Graduats, diplomats i llicenciats amb interès en l'anàlisi i gestió de dades amb software de Sistemes d'Informació Geogràfica (SIG/GIS) de disciplines tan diverses com: arquitectura, geografia, arqueologia, medi ambient, turisme, economia, etc. Màster i estudiants de doctorat d’estudis urbans. Especialment recomanable per alumnat del Màster Universitari de Ciutat i Urbanisme. Sortides professionals A través dels casos d'estudi, es tindrà l'oportunitat d'introduir-se en el món professional dels Sistemes d’Informació Geogràfica (SIG / GIS) o millorar el seu perfil en diversos àmbits d'especialització: Administracions públiques, Empreses de serveis, Consultories ambientals, Urbanisme, Immobiliàries, Transport públic, Així com altres empreses i organismes, tant públics com privats, que utilitzin els SIG / GIS per a l'anàlisi i el tractament de la informació geoespacial. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Anàlisi de dades urbanes Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No són necessaris coneixements previs, però per el càlcul de la dedicació horària de les activitats es considera que l’estudiantat té el nivell bàsic de la competència en Sistemes d’Informació Geogràfica (SIG / GIS). Nivells de competència: Bàsic: 1 i 2 Intermedia: 3 i 4 Avançat: 5 i 6 Altament especialitzat: 7 i 8 Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa de Màster Universitari en Ciutat i urbanisme. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa de Màster Universitari en Ciutat i urbanisme. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Anàlisi de dades urbanes Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-analisi-estadistic-programacio-r Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Presentació Actualment, la gran majoria de les organitzacions intenten basar-se en dades i evidències per tal de prendre millors decisions i mirar d'aconseguir un avantatge davant dels seus competidors. És per això que cada vegada es fa més necessari per a qualsevol professional poder adquirir unes habilitats bàsiques en l'àmbit de l'anàlisi de dades ( data literacy ) . Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online d’Anàlisi Estadística i Programació amb R? El curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R és una introducció a l'estadística i a la utilització de l'eina R , un estàndard de facto del mercat. L'estudiant treballa amb models teòrics, casos pràctics i eines estadístiques els processos de definició de problemes, la preparació de dades i l'exploració, així com els principals conceptes de l'estadística clàssica. Estudiar el curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R pot ser clau per beneficiós per diverses raons: Competència en demanda : la capacitat d’analitzar dades és una competència altament demandada en camps professionals com la ciència de dades, l’enginyeria, el màrqueting i les finances. Introducció a l’estadística : aprendràs sobre correlacions, regressions lineals, reducció de la dimensionalitat, i altres conceptes estadístics essencials, que són bàsics per a qualsevol anàlisi de dades. Per què estudiar el curs online d’Anàlisi Estadística i Programació amb R? El curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R és una introducció a l'estadística i a la utilització de l'eina R , un estàndard de facto del mercat. L'estudiant treballa amb models teòrics, casos pràctics i eines estadístiques els processos de definició de problemes, la preparació de dades i l'exploració, així com els principals conceptes de l'estadística clàssica. Estudiar el curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R pot ser clau per beneficiós per diverses raons: Competència en demanda : la capacitat d’analitzar dades és una competència altament demandada en camps professionals com la ciència de dades, l’enginyeria, el màrqueting i les finances. Introducció a l’estadística : aprendràs sobre correlacions, regressions lineals, reducció de la dimensionalitat, i altres conceptes estadístics essencials, que són bàsics per a qualsevol anàlisi de dades. Programació amb R : el programa ofereix una formació pràctica amb R, eina clau per l’anàlisi de dades, treballaràs amb exemples reals i exercicis aplicats per comprendre el funcionament dels diferents algoritmes. Aquest curs serveix de suport per a aquells professionals amb perfils no tècnics que estiguin interessats a cursar el Màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats, i requereixin coneixements mínims d'estadística i programació amb l'eina R. Aquest curs s’orienta a millorar les següents competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs Anàlisi Estadística i Programació amb R és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, treballaràs amb models teòrics, casos pràctics i eines estadístiques per afrontar processos com la definició de problemes, la preparació de dades i l’exploració. També aprendràs els principals conceptes de l’estadística clàssica, com ara correlacions, regressions lineals, etc. Com a estudiant, rebràs una formació i pràctica sòlides en la utilització de l’eina R. Mòdul 1. Primers passos amb R Mòdul 2. Lectura i preparació de dades de mostreig Mòdul 3. Distribució normal, Intervals de Confiança i Regressió Mòdul 4. ANOVA i PCA Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: El curs Anàlisi Estadística i Programació amb R és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, treballaràs amb models teòrics, casos pràctics i eines estadístiques per afrontar processos com la definició de problemes, la preparació de dades i l’exploració. També aprendràs els principals conceptes de l’estadística clàssica, com ara correlacions, regressions lineals, etc. Com a estudiant, rebràs una formació i pràctica sòlides en la utilització de l’eina R. Mòdul 1. Primers passos amb R Mòdul 2. Lectura i preparació de dades de mostreig Mòdul 3. Distribució normal, Intervals de Confiança i Regressió Mòdul 4. ANOVA i PCA Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: [K] Conèixer i aplicar tècniques d’anàlisi estadística i descriptiva per obtenir informació rellevant a partir de les dades utilitzades en un projecte d’intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Conèixer les diferents tècniques, mètodes, models i algoritmes dins de la intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades que permeten la resolució de diferents tasques, considerant els seus principals punts forts i les seves debilitats o problemes més rellevants. [S] Utilitzar de forma avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l’anàlisi, el disseny i la implementació d’aplicacions d’intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l’anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d’intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R són R i RStudio. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: Principis de Visualització de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: SQL per a Anàlisi de Dades El Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L’objectiu principal del curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R és proporcionar una comprensió sòlida dels fonaments de l’estadística i la seva aplicació pràctica utilitzant el llenguatge de programació R. Al final de curs els estudiants seran capaços de portar a terme anàlisis estadístiques de forma independent, utilitzant R com a eina per a la presa de decisions basades en dades. Objectius específics Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades fonamentals. Saber utilitzar, programar i parametritzar com a analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'usos de negoci. Entendre l’àmbit d’aplicació de l’anàlisi estadística, el data mining i els principals processos en què es recolza. Conèixer els principals conceptes de l’estadística descriptiva. Conèixer les mètriques de qualitat de les dades. Ser capaç d’utilitzar eficaçment l’eina de programació R. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R està dissenyat per estudiants o professionals que requereixin una formació introductòria, pràctica i aplicada a l'anàlisi de dades en l'àmbit empresarial. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al Màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Aplicar mètodes d’anàlisi estadística Interpretar dades R Utilitzar tècniques de tractament de dades Estadística Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R proporciona els principis fonamentals necessaris perquè els professionals interessats puguin introduir-se en el camp de l’anàlisi de dades. Aquest curs forma part del marc formatiu inclòs en el Màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , oferint una base sòlida per a l’aplicació pràctica de tècniques estadístiques i programació en R. Aquest curs dona resposta a les següents sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals El curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R proporciona els principis fonamentals necessaris perquè els professionals interessats puguin introduir-se en el camp de l’anàlisi de dades. Aquest curs forma part del marc formatiu inclòs en el Màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , oferint una base sòlida per a l’aplicació pràctica de tècniques estadístiques i programació en R. Aquest curs dona resposta a les següents sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per a seguir aquest curs, és necessari tenir coneixements bàsics d’informàtica , incloent-hi l’ús de sistemes operatius com Windows, Linux o MacOS. També has de saber com descarregar, descomprimir i instal·lar programes. No cal que tinguis coneixements previs d’estadística, R o Rstudio, però estar una mica familiaritzat t’ajudarà. Així mateix, és recomanable tenir un bon nivell de comprensió de l’anglès escrit , ja que molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-analisi-estadistic-programacio-r.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Presentació Actualment, la gran majoria de les organitzacions intenten basar-se en dades i evidències per tal de prendre millors decisions i mirar d'aconseguir un avantatge davant dels seus competidors. És per això que cada vegada es fa més necessari per a qualsevol professional poder adquirir unes habilitats bàsiques en l'àmbit de l'anàlisi de dades ( data literacy ) . Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online d’Anàlisi Estadística i Programació amb R? El curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R és una introducció a l'estadística i a la utilització de l'eina R , un estàndard de facto del mercat. L'estudiant treballa amb models teòrics, casos pràctics i eines estadístiques els processos de definició de problemes, la preparació de dades i l'exploració, així com els principals conceptes de l'estadística clàssica. Estudiar el curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R pot ser clau per beneficiós per diverses raons: Competència en demanda : la capacitat d’analitzar dades és una competència altament demandada en camps professionals com la ciència de dades, l’enginyeria, el màrqueting i les finances. Introducció a l’estadística : aprendràs sobre correlacions, regressions lineals, reducció de la dimensionalitat, i altres conceptes estadístics essencials, que són bàsics per a qualsevol anàlisi de dades. Per què estudiar el curs online d’Anàlisi Estadística i Programació amb R? El curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R és una introducció a l'estadística i a la utilització de l'eina R , un estàndard de facto del mercat. L'estudiant treballa amb models teòrics, casos pràctics i eines estadístiques els processos de definició de problemes, la preparació de dades i l'exploració, així com els principals conceptes de l'estadística clàssica. Estudiar el curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R pot ser clau per beneficiós per diverses raons: Competència en demanda : la capacitat d’analitzar dades és una competència altament demandada en camps professionals com la ciència de dades, l’enginyeria, el màrqueting i les finances. Introducció a l’estadística : aprendràs sobre correlacions, regressions lineals, reducció de la dimensionalitat, i altres conceptes estadístics essencials, que són bàsics per a qualsevol anàlisi de dades. Programació amb R : el programa ofereix una formació pràctica amb R, eina clau per l’anàlisi de dades, treballaràs amb exemples reals i exercicis aplicats per comprendre el funcionament dels diferents algoritmes. Aquest curs serveix de suport per a aquells professionals amb perfils no tècnics que estiguin interessats a cursar el Màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats, i requereixin coneixements mínims d'estadística i programació amb l'eina R. Aquest curs s’orienta a millorar les següents competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs Anàlisi Estadística i Programació amb R és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, treballaràs amb models teòrics, casos pràctics i eines estadístiques per afrontar processos com la definició de problemes, la preparació de dades i l’exploració. També aprendràs els principals conceptes de l’estadística clàssica, com ara correlacions, regressions lineals, etc. Com a estudiant, rebràs una formació i pràctica sòlides en la utilització de l’eina R. Mòdul 1. Primers passos amb R Mòdul 2. Lectura i preparació de dades de mostreig Mòdul 3. Distribució normal, Intervals de Confiança i Regressió Mòdul 4. ANOVA i PCA Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: El curs Anàlisi Estadística i Programació amb R és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, treballaràs amb models teòrics, casos pràctics i eines estadístiques per afrontar processos com la definició de problemes, la preparació de dades i l’exploració. També aprendràs els principals conceptes de l’estadística clàssica, com ara correlacions, regressions lineals, etc. Com a estudiant, rebràs una formació i pràctica sòlides en la utilització de l’eina R. Mòdul 1. Primers passos amb R Mòdul 2. Lectura i preparació de dades de mostreig Mòdul 3. Distribució normal, Intervals de Confiança i Regressió Mòdul 4. ANOVA i PCA Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: [K] Conèixer i aplicar tècniques d’anàlisi estadística i descriptiva per obtenir informació rellevant a partir de les dades utilitzades en un projecte d’intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Conèixer les diferents tècniques, mètodes, models i algoritmes dins de la intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades que permeten la resolució de diferents tasques, considerant els seus principals punts forts i les seves debilitats o problemes més rellevants. [S] Utilitzar de forma avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l’anàlisi, el disseny i la implementació d’aplicacions d’intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l’anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d’intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R són R i RStudio. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades El Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L’objectiu principal del curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R és proporcionar una comprensió sòlida dels fonaments de l’estadística i la seva aplicació pràctica utilitzant el llenguatge de programació R. Al final de curs els estudiants seran capaços de portar a terme anàlisis estadístiques de forma independent, utilitzant R com a eina per a la presa de decisions basades en dades. Objectius específics Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades fonamentals. Saber utilitzar, programar i parametritzar com a analista eines d'estadística avançada aplicades a casos d'usos de negoci. Entendre l’àmbit d’aplicació de l’anàlisi estadística, el data mining i els principals processos en què es recolza. Conèixer els principals conceptes de l’estadística descriptiva. Conèixer les mètriques de qualitat de les dades. Ser capaç d’utilitzar eficaçment l’eina de programació R. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R està dissenyat per estudiants o professionals que requereixin una formació introductòria, pràctica i aplicada a l'anàlisi de dades en l'àmbit empresarial. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al Màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Aplicar mètodes d’anàlisi estadística Interpretar dades R Utilitzar tècniques de tractament de dades Estadística Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R proporciona els principis fonamentals necessaris perquè els professionals interessats puguin introduir-se en el camp de l’anàlisi de dades. Aquest curs forma part del marc formatiu inclòs en el Màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , oferint una base sòlida per a l’aplicació pràctica de tècniques estadístiques i programació en R. Aquest curs dona resposta a les següents sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals El curs d’Anàlisi Estadística i Programació amb R proporciona els principis fonamentals necessaris perquè els professionals interessats puguin introduir-se en el camp de l’anàlisi de dades. Aquest curs forma part del marc formatiu inclòs en el Màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , oferint una base sòlida per a l’aplicació pràctica de tècniques estadístiques i programació en R. Aquest curs dona resposta a les següents sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per a seguir aquest curs, és necessari tenir coneixements bàsics d’informàtica , incloent-hi l’ús de sistemes operatius com Windows, Linux o MacOS. També has de saber com descarregar, descomprimir i instal·lar programes. No cal que tinguis coneixements previs d’estadística, R o Rstudio, però estar una mica familiaritzat t’ajudarà. Així mateix, és recomanable tenir un bon nivell de comprensió de l’anglès escrit , ja que molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs d'Anàlisi Estadística i Programació amb R Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-avaluacio-aprenentatge-tic Cursos de formació contínua Desenvolupament professional al llarg de la vida 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els cursos de formació contínua online? Els nostres cursos de formació contínua són de curta durada, flexibles i adaptats a tu i a les necessitats de les empreses. Et professionalitzen i et capaciten, aportant-te el coneixement que necessites en cada moment i les habilitats que reclama el mercat laboral. La formació contínua està pensada per ser compaginada amb la teva vida professional i personal. Es tracta d'una formació de temàtiques variades, sense classes ni horaris, que et permet aprendre al teu ritme i on tu vulguis. Amb la formació contínua de la UOC, tria el que vols aprendre i construeix el teu camí. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online Durada curta i flexible Novetats formatives Escola de Programació i UOC Skills Lab A la UOC t'acompanyem en el teu creixement professional. Aprèn a programar de zero amb l' Escola de Programació i fes créixer les teves habilitats toves amb el UOC Skills Lab . Marca la diferència en un món laboral en evolució constant. Busca per àrea d'interès Arts i Humanitats Ciutat i Urbanisme Ciències de la Salut Competències Digitals Comunicació i Informació Cooperació Disseny, Creació i Multimèdia Dret i Ciència Política E-learning Economia i Empresa Executive Education Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Psicologia i Ciències de l'Educació Turisme Busca per programa Entre quins tipus de programes puc escollir? Cursos professionalitzadors Formació enfocada al món laboral que et permet adquirir habilitats per desenvolupar els teus reptes professionals. Cursos universitaris Adquireix competències universitàries especialitzades amb els nostres cursos universitaris online. Seminaris Cursos d'un mes per accelerar el teu coneixement en els temes que t'apassionen. Assignatures lliures Gaudeix del plaer d'aprendre amb les assignatures de graus i màsters de la UOC. UOC Skills Lab Desenvolupa les teves habilitats toves ( soft skills ) amb cursos curts organitzats en sis nivells seqüencials. Microcredencials Certificacions digitals que et permeten demostrar competències professionals clau en la millora de l'ocupabilitat. Cursos de postgrau Formació superior de curta durada centrada en els temes que t'interessen més. Escola de programació Adquireix la competència més sol·licitada del mercat amb cursos de programació en Python, JavaScript i Java. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-bases-dades-analitiques Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Bases de dades analítiques Presentació En aquest curs s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereix suport a la presa de decisions de l'organització. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donen pautes per construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual es fan servir diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i PostgreSQL). Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs en línia de Bases de dades analítiques? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Fruit de l'aparició de reptes nous en la gestió de la informació, l'àmbit de les bases de dades ha anat evolucionant. Això ha donat peu al sorgiment, i a l'actual centralitat, de les bases de dades analítiques, que proporcionen un coneixement més gran de les organitzacions i dels seus clients. Estudiar el curs de Bases de dades analítiques pot ser clau per diverses raons: Gestió del coneixement: la implementació correcta dels diferents magatzems de dades, les dades mestres, les estructures multidimensionals i els processos de transformació i càrrega són qüestions crítiques en la gestió del coneixement i la maduresa analítica de les organitzacions. Qualitat de la dada: el curs posa èmfasi en la importància de la qualitat de la dada, la gestió de les metadades i els diferents enfocaments per abordar aquests projectes. Per què estudiar el curs en línia de Bases de dades analítiques? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Fruit de l'aparició de reptes nous en la gestió de la informació, l'àmbit de les bases de dades ha anat evolucionant. Això ha donat peu al sorgiment, i a l'actual centralitat, de les bases de dades analítiques, que proporcionen un coneixement més gran de les organitzacions i dels seus clients. Estudiar el curs de Bases de dades analítiques pot ser clau per diverses raons: Gestió del coneixement: la implementació correcta dels diferents magatzems de dades, les dades mestres, les estructures multidimensionals i els processos de transformació i càrrega són qüestions crítiques en la gestió del coneixement i la maduresa analítica de les organitzacions. Qualitat de la dada: el curs posa èmfasi en la importància de la qualitat de la dada, la gestió de les metadades i els diferents enfocaments per abordar aquests projectes. Suport a la presa de decisions: l'objectiu principal del curs és aprendre a crear un magatzem de dades adequat que ofereixi suport a la presa de decisions de l'organització. Per tant, si tens interès a aprofundir en l'àmbit de les bases de dades i millorar les teves habilitats analítiques, aquesta formació pot ser una gran opció. A banda, aquest programa és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi els interessats a cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Bases de dades analítiques Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, aprendràs a crear un magatzem de dades que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presentarà conceptualment l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donaran pautes per a la construcció d'aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es durà a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens. - Mòdul 1: Introducció a les bases de dades analítiques - Mòdul 2: La construcció de la factoria de la informació corporativa - Mòdul 3: Disseny multidimensional i explotació de dades - Mòdul 4: Les dades en la factoria de la informació corporativa - Mòdul 5: Administració de la factoria de la informació corporativa (FIC) Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, aprendràs a crear un magatzem de dades que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presentarà conceptualment l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donaran pautes per a la construcció d'aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es durà a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens. - Mòdul 1: Introducció a les bases de dades analítiques - Mòdul 2: La construcció de la factoria de la informació corporativa - Mòdul 3: Disseny multidimensional i explotació de dades - Mòdul 4: Les dades en la factoria de la informació corporativa - Mòdul 5: Administració de la factoria de la informació corporativa (FIC) Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - SKill [S] - Competence [C] - [K] Identificar el sistema d'emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d'informació. - [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les febleses principals que puguin dificultar l'acabament reeixit del projecte. - [S] Integrar i gestionar bases de dades i sistemes d'emmagatzematge de dades d'acord amb criteris ètics, tècnics i funcionals. - [S] Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions per a la resolució de problemes específics en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [S] Treballar en un entorn virtual per dur a terme aplicacions en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a l'activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Bases de dades analítiques són Pentaho, Microsoft, Oracle i PostgreSQL. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Bases de dades analítiques forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs de Bases de dades analítiques Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Bases de dades analítiques Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius específics Conèixer els diferents tipus d'aplicacions i eines per a una explotació òptima del magatzem de dades (EIS, OLAP). Conèixer i saber construir i utilitzar sistemes de bases de dades relacionals per a l'anàlisi de dades. Saber com s'han d'implementar processos de negoci d'alt nivell en les empreses perquè proporcionin un rendiment competitiu. Ser capaç de proposar solucions integrades i fer entendre als clients que la implantació d'un data warehouse és un projecte complex a causa del seu impacte profund en els processos de l'empresa. Comprendre i saber aplicar els mètodes i les eines d'anàlisi de dades en les principals funcions i processos empresarials: màrqueting i vendes, operacions i logística, i recursos humans. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Bases de dades analítiques s'adreça a: Estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques o ciències de la informació. Professionals vinculats al departament de big data i arquitectura de dades. Experts en centres de competències de big data. Consultors i implantadors de solucions de big data de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Arquitectura de la informació. Aplicació de tècniques d'emmagatzematge de dades. Creació de models de dades. Data warehouse. Emmagatzematge de dades. Utilització de tècniques de tractament de dades. Aquestes competències clau en el mercat del treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àmbit econòmic i financer, de màrqueting i vendes, entre altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin del nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen cercar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs de Bases de dades analítiques és la capacitació de professionals respecte a la creació d'arquitectures analítiques relacionals, per treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades. Emprenedors que volen fundar negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Bases de dades analítiques Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb els conceptes bàsics de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades. També és important tenir una base prèvia en programació, estadística i els conceptes clau de la visualització de dades. Així mateix, és aconsellable tenir coneixements d'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Expert en Arquitectura de Dades Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Bases de dades analítiques Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-bases-dades-analitiques.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Bases de dades analítiques Presentació En aquest curs s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereix suport a la presa de decisions de l'organització. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donen pautes per construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual es fan servir diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i PostgreSQL). Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs en línia de Bases de dades analítiques? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Fruit de l'aparició de reptes nous en la gestió de la informació, l'àmbit de les bases de dades ha anat evolucionant. Això ha donat peu al sorgiment, i a l'actual centralitat, de les bases de dades analítiques, que proporcionen un coneixement més gran de les organitzacions i dels seus clients. Estudiar el curs de Bases de dades analítiques pot ser clau per diverses raons: Gestió del coneixement: la implementació correcta dels diferents magatzems de dades, les dades mestres, les estructures multidimensionals i els processos de transformació i càrrega són qüestions crítiques en la gestió del coneixement i la maduresa analítica de les organitzacions. Qualitat de la dada: el curs posa èmfasi en la importància de la qualitat de la dada, la gestió de les metadades i els diferents enfocaments per abordar aquests projectes. Per què estudiar el curs en línia de Bases de dades analítiques? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Fruit de l'aparició de reptes nous en la gestió de la informació, l'àmbit de les bases de dades ha anat evolucionant. Això ha donat peu al sorgiment, i a l'actual centralitat, de les bases de dades analítiques, que proporcionen un coneixement més gran de les organitzacions i dels seus clients. Estudiar el curs de Bases de dades analítiques pot ser clau per diverses raons: Gestió del coneixement: la implementació correcta dels diferents magatzems de dades, les dades mestres, les estructures multidimensionals i els processos de transformació i càrrega són qüestions crítiques en la gestió del coneixement i la maduresa analítica de les organitzacions. Qualitat de la dada: el curs posa èmfasi en la importància de la qualitat de la dada, la gestió de les metadades i els diferents enfocaments per abordar aquests projectes. Suport a la presa de decisions: l'objectiu principal del curs és aprendre a crear un magatzem de dades adequat que ofereixi suport a la presa de decisions de l'organització. Per tant, si tens interès a aprofundir en l'àmbit de les bases de dades i millorar les teves habilitats analítiques, aquesta formació pot ser una gran opció. A banda, aquest programa és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi els interessats a cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Bases de dades analítiques Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, aprendràs a crear un magatzem de dades que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presentarà conceptualment l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donaran pautes per a la construcció d'aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es durà a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens. - Mòdul 1: Introducció a les bases de dades analítiques - Mòdul 2: La construcció de la factoria de la informació corporativa - Mòdul 3: Disseny multidimensional i explotació de dades - Mòdul 4: Les dades en la factoria de la informació corporativa - Mòdul 5: Administració de la factoria de la informació corporativa (FIC) Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, aprendràs a crear un magatzem de dades que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presentarà conceptualment l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donaran pautes per a la construcció d'aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es durà a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens. - Mòdul 1: Introducció a les bases de dades analítiques - Mòdul 2: La construcció de la factoria de la informació corporativa - Mòdul 3: Disseny multidimensional i explotació de dades - Mòdul 4: Les dades en la factoria de la informació corporativa - Mòdul 5: Administració de la factoria de la informació corporativa (FIC) Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - SKill [S] - Competence [C] - [K] Identificar el sistema d'emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d'informació. - [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les febleses principals que puguin dificultar l'acabament reeixit del projecte. - [S] Integrar i gestionar bases de dades i sistemes d'emmagatzematge de dades d'acord amb criteris ètics, tècnics i funcionals. - [S] Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions per a la resolució de problemes específics en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [S] Treballar en un entorn virtual per dur a terme aplicacions en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a l'activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Bases de dades analítiques són Pentaho, Microsoft, Oracle i PostgreSQL. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Bases de dades analítiques forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Bases de dades analítiques Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Bases de dades analítiques Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius específics Conèixer els diferents tipus d'aplicacions i eines per a una explotació òptima del magatzem de dades (EIS, OLAP). Conèixer i saber construir i utilitzar sistemes de bases de dades relacionals per a l'anàlisi de dades. Saber com s'han d'implementar processos de negoci d'alt nivell en les empreses perquè proporcionin un rendiment competitiu. Ser capaç de proposar solucions integrades i fer entendre als clients que la implantació d'un data warehouse és un projecte complex a causa del seu impacte profund en els processos de l'empresa. Comprendre i saber aplicar els mètodes i les eines d'anàlisi de dades en les principals funcions i processos empresarials: màrqueting i vendes, operacions i logística, i recursos humans. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Bases de dades analítiques s'adreça a: Estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques o ciències de la informació. Professionals vinculats al departament de big data i arquitectura de dades. Experts en centres de competències de big data. Consultors i implantadors de solucions de big data de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Arquitectura de la informació. Aplicació de tècniques d'emmagatzematge de dades. Creació de models de dades. Data warehouse. Emmagatzematge de dades. Utilització de tècniques de tractament de dades. Aquestes competències clau en el mercat del treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àmbit econòmic i financer, de màrqueting i vendes, entre altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin del nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen cercar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs de Bases de dades analítiques és la capacitació de professionals respecte a la creació d'arquitectures analítiques relacionals, per treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades. Emprenedors que volen fundar negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Bases de dades analítiques Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb els conceptes bàsics de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades. També és important tenir una base prèvia en programació, estadística i els conceptes clau de la visualització de dades. Així mateix, és aconsellable tenir coneixements d'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades Expert en Arquitectura de Dades Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Bases de dades analítiques Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-bases-dades-nosql Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Bases de dades noSQL Presentació Les bases de dades NoSQL constitueixen una alternativa a les bases de dades relacionals i són especialment adequades per a dominis amb grans volums de dades, dominis que requereixen una distribució o disponibilitat altes, dominis amb dades poc estructurades i dominis amb múltiples i complexes interrelacions de les dades. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs en línia de Bases de dades NoSQL? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents El concepte de NoSQL engloba una gamma extensa de sistemes de gestió de bases de dades que es desvien del model relacional tradicional. Aquests sistemes són particularment útils en entorns en què les dades no s'ajusten fàcilment a esquemes fixos, com és el cas de les dades desestructurades o distribuïdes. Són capaços de manejar grans quantitats de dades de manera eficient i permeten la creació de vincles complexos i variats entre conjunts de dades, i així faciliten l'anàlisi i el processament en dominis on aquestes característiques són crucials. Aquest curs és especialment útil perquè presenta un panorama general dels sistemes de bases de dades NoSQL, i de manera específica: Proporciona una comprensió àmplia sobre els principals conceptes relacionats amb les bases de dades NoSQL. Per què estudiar el curs en línia de Bases de dades NoSQL? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents El concepte de NoSQL engloba una gamma extensa de sistemes de gestió de bases de dades que es desvien del model relacional tradicional. Aquests sistemes són particularment útils en entorns en què les dades no s'ajusten fàcilment a esquemes fixos, com és el cas de les dades desestructurades o distribuïdes. Són capaços de manejar grans quantitats de dades de manera eficient i permeten la creació de vincles complexos i variats entre conjunts de dades, i així faciliten l'anàlisi i el processament en dominis on aquestes característiques són crucials. Aquest curs és especialment útil perquè presenta un panorama general dels sistemes de bases de dades NoSQL, i de manera específica: Proporciona una comprensió àmplia sobre els principals conceptes relacionats amb les bases de dades NoSQL. Explora els models de dades subjacents i els reptes associats a la distribució en l'emmagatzematge i la gestió de les dades. Treballa amb diferents classes de bases de dades NoSQL, com ara les de tipus clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs. Utilitza eines populars com Riak, MongoDB i Neo4j. A través d'aquesta formació podreu adquirir coneixements i habilitats aplicables a una varietat d'àmbits professionals relacionats amb la intel·ligència de negoci, com ara la direcció de projectes, la consultoria, el desenvolupament de sistemes, el disseny de bases de dades o la ciència de dades, entre d'altres. A banda, aquest programa és una introducció per a tota mena de professionals, incloent-hi els interessats a cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Bases de dades noSQL Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenten els principis i conceptes relacionats amb les bases de dades NoSQL, els models de dades subjacents i els reptes associats a la distribució en l'emmagatzematge i la gestió de les dades. Al llarg del programa es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. - Mòdul 1: Introducció a les bases de dades analítiques - Mòdul 2: La construcció de la factoria de la informació corporativa - Mòdul 3: Disseny multidimensional i explotació de dades - Mòdul 4: Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenten els principis i conceptes relacionats amb les bases de dades NoSQL, els models de dades subjacents i els reptes associats a la distribució en l'emmagatzematge i la gestió de les dades. Al llarg del programa es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. - Mòdul 1: Introducció a les bases de dades analítiques - Mòdul 2: La construcció de la factoria de la informació corporativa - Mòdul 3: Disseny multidimensional i explotació de dades - Mòdul 4: Les dades en la factoria de la informació corporativa - Mòdul 5: Administració de la factoria de la informació corporativa (FIC) Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - SKill [S] - Competence [C] - [K] Identificar el sistema d'emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d'informació. - [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les principals febleses que puguin dificultar l'acabament reeixit del projecte. - [S] Integrar i gestionar bases de dades i sistemes d'emmagatzematge de dades d'acord amb criteris ètics, tècnics i funcionals. - [S] Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions per a la resolució de problemes específics en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [S] Treballar en un entorn virtual per dur a terme aplicacions en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Bases de dades NoSQL són Riak, MongoDB o Neo4j. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Bases de dades noSQL forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Bases de dades noSQL Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Bases de dades noSQL Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius El curs de Bases de dades NoSQL està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius específics Ser capaç d'identificar i comprendre els termes més comuns en l'àmbit de les bases de dades NoSQL. Entendre els diferents models NoSQL (clau-valor, documental, columnes i de graf), saber com organitzen les dades i conèixer-ne els principis bàsics. Prendre consciència de les implicacions de la distribució de dades per gestionar bases de dades NoSQL de manera eficient. Ser capaç d'escollir el model de dades més adequat per a cada situació particular, o bé una combinació d'aquests, en un projecte informàtic. Conèixer les característiques clau i el funcionament d'alguns dels principals productes NoSQL. Objectius El curs de Bases de dades NoSQL està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius específics Ser capaç d'identificar i comprendre els termes més comuns en l'àmbit de les bases de dades NoSQL. Entendre els diferents models NoSQL (clau-valor, documental, columnes i de graf), saber com organitzen les dades i conèixer-ne els principis bàsics. Prendre consciència de les implicacions de la distribució de dades per gestionar bases de dades NoSQL de manera eficient. Ser capaç d'escollir el model de dades més adequat per a cada situació particular, o bé una combinació d'aquests, en un projecte informàtic. Conèixer les característiques clau i el funcionament d'alguns dels principals productes NoSQL. Tenir la capacitat per consultar i modificar les dades tant d'una base de dades en grafs (Neo4J) com d'una base de dades de documents (MongoDB). Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Bases de dades NoSQL s'adreça a: Estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques o ciències de la informació. Professionals vinculats al departament de big data i arquitectura de dades. Experts en centres de competències de big data. Consultors i implantadors de solucions de big data de perfil tecnològic Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Arquitectura de la informació. Crear models de dades. Dades no estructurades. Models de dades. Neo4j. NoSQL. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economicofinancera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització, sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector, és habitual que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin en el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen trobar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides profesionals L'objectiu del curs de Bases de dades NoSQL és la capacitació de professionals respecte a la creació d'arquitectures analítiques no relacionals, per treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de big data i NoSQL en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes de big data i NoSQL. Emprenedors que volen fundar negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de big data i NoSQL o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de big data i NoSQL en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Bases de dades noSQL Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb els conceptes bàsics de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades. També és important tenir una base prèvia en programació, estadística i principis de visualització de dades. Així mateix, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que vulguis continuar formant-te en el Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que vulguis continuar formant-te en el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o en qualsevol dels programes derivats següents: Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data . Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades . Expert en Arquitectura de Dades . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Bases de dades noSQL Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-bases-dades-nosql.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Bases de dades noSQL Presentació Les bases de dades NoSQL constitueixen una alternativa a les bases de dades relacionals i són especialment adequades per a dominis amb grans volums de dades, dominis que requereixen una distribució o disponibilitat altes, dominis amb dades poc estructurades i dominis amb múltiples i complexes interrelacions de les dades. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs en línia de Bases de dades NoSQL? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents El concepte de NoSQL engloba una gamma extensa de sistemes de gestió de bases de dades que es desvien del model relacional tradicional. Aquests sistemes són particularment útils en entorns en què les dades no s'ajusten fàcilment a esquemes fixos, com és el cas de les dades desestructurades o distribuïdes. Són capaços de manejar grans quantitats de dades de manera eficient i permeten la creació de vincles complexos i variats entre conjunts de dades, i així faciliten l'anàlisi i el processament en dominis on aquestes característiques són crucials. Aquest curs és especialment útil perquè presenta un panorama general dels sistemes de bases de dades NoSQL, i de manera específica: Proporciona una comprensió àmplia sobre els principals conceptes relacionats amb les bases de dades NoSQL. Per què estudiar el curs en línia de Bases de dades NoSQL? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents El concepte de NoSQL engloba una gamma extensa de sistemes de gestió de bases de dades que es desvien del model relacional tradicional. Aquests sistemes són particularment útils en entorns en què les dades no s'ajusten fàcilment a esquemes fixos, com és el cas de les dades desestructurades o distribuïdes. Són capaços de manejar grans quantitats de dades de manera eficient i permeten la creació de vincles complexos i variats entre conjunts de dades, i així faciliten l'anàlisi i el processament en dominis on aquestes característiques són crucials. Aquest curs és especialment útil perquè presenta un panorama general dels sistemes de bases de dades NoSQL, i de manera específica: Proporciona una comprensió àmplia sobre els principals conceptes relacionats amb les bases de dades NoSQL. Explora els models de dades subjacents i els reptes associats a la distribució en l'emmagatzematge i la gestió de les dades. Treballa amb diferents classes de bases de dades NoSQL, com ara les de tipus clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs. Utilitza eines populars com Riak, MongoDB i Neo4j. A través d'aquesta formació podreu adquirir coneixements i habilitats aplicables a una varietat d'àmbits professionals relacionats amb la intel·ligència de negoci, com ara la direcció de projectes, la consultoria, el desenvolupament de sistemes, el disseny de bases de dades o la ciència de dades, entre d'altres. A banda, aquest programa és una introducció per a tota mena de professionals, incloent-hi els interessats a cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Bases de dades noSQL Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenten els principis i conceptes relacionats amb les bases de dades NoSQL, els models de dades subjacents i els reptes associats a la distribució en l'emmagatzematge i la gestió de les dades. Al llarg del programa es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. - Mòdul 1: Introducció a les bases de dades analítiques - Mòdul 2: La construcció de la factoria de la informació corporativa - Mòdul 3: Disseny multidimensional i explotació de dades - Mòdul 4: Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenten els principis i conceptes relacionats amb les bases de dades NoSQL, els models de dades subjacents i els reptes associats a la distribució en l'emmagatzematge i la gestió de les dades. Al llarg del programa es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. - Mòdul 1: Introducció a les bases de dades analítiques - Mòdul 2: La construcció de la factoria de la informació corporativa - Mòdul 3: Disseny multidimensional i explotació de dades - Mòdul 4: Les dades en la factoria de la informació corporativa - Mòdul 5: Administració de la factoria de la informació corporativa (FIC) Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - SKill [S] - Competence [C] - [K] Identificar el sistema d'emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d'informació. - [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les principals febleses que puguin dificultar l'acabament reeixit del projecte. - [S] Integrar i gestionar bases de dades i sistemes d'emmagatzematge de dades d'acord amb criteris ètics, tècnics i funcionals. - [S] Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions per a la resolució de problemes específics en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [S] Treballar en un entorn virtual per dur a terme aplicacions en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Bases de dades NoSQL són Riak, MongoDB o Neo4j. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Bases de dades noSQL forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Bases de dades noSQL Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Bases de dades noSQL Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius El curs de Bases de dades NoSQL està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius específics Ser capaç d'identificar i comprendre els termes més comuns en l'àmbit de les bases de dades NoSQL. Entendre els diferents models NoSQL (clau-valor, documental, columnes i de graf), saber com organitzen les dades i conèixer-ne els principis bàsics. Prendre consciència de les implicacions de la distribució de dades per gestionar bases de dades NoSQL de manera eficient. Ser capaç d'escollir el model de dades més adequat per a cada situació particular, o bé una combinació d'aquests, en un projecte informàtic. Conèixer les característiques clau i el funcionament d'alguns dels principals productes NoSQL. Objectius El curs de Bases de dades NoSQL està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius específics Ser capaç d'identificar i comprendre els termes més comuns en l'àmbit de les bases de dades NoSQL. Entendre els diferents models NoSQL (clau-valor, documental, columnes i de graf), saber com organitzen les dades i conèixer-ne els principis bàsics. Prendre consciència de les implicacions de la distribució de dades per gestionar bases de dades NoSQL de manera eficient. Ser capaç d'escollir el model de dades més adequat per a cada situació particular, o bé una combinació d'aquests, en un projecte informàtic. Conèixer les característiques clau i el funcionament d'alguns dels principals productes NoSQL. Tenir la capacitat per consultar i modificar les dades tant d'una base de dades en grafs (Neo4J) com d'una base de dades de documents (MongoDB). Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Bases de dades NoSQL s'adreça a: Estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques o ciències de la informació. Professionals vinculats al departament de big data i arquitectura de dades. Experts en centres de competències de big data. Consultors i implantadors de solucions de big data de perfil tecnològic Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Arquitectura de la informació. Crear models de dades. Dades no estructurades. Models de dades. Neo4j. NoSQL. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economicofinancera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització, sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector, és habitual que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin en el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen trobar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides profesionals L'objectiu del curs de Bases de dades NoSQL és la capacitació de professionals respecte a la creació d'arquitectures analítiques no relacionals, per treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de big data i NoSQL en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes de big data i NoSQL. Emprenedors que volen fundar negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de big data i NoSQL o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de big data i NoSQL en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Bases de dades noSQL Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb els conceptes bàsics de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades. També és important tenir una base prèvia en programació, estadística i principis de visualització de dades. Així mateix, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que vulguis continuar formant-te en el Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que vulguis continuar formant-te en el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o en qualsevol dels programes derivats següents: Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data . Especialització de Data Analytics i Arquitectura de Dades . Expert en Arquitectura de Dades . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Bases de dades noSQL Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-ciberdelinquencia-economica Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Ciberdelinqüència econòmica Presentació Aquest curs analitza els models policials actuals i les estratègies per combatre el ciberdelicte econòmic. A més, s'introdueixen els estudiants en els conceptes fonamentals de la ciberdelinqüència econòmica, examinant les causes i les diferents manifestacions d'aquests delictes des d'una perspectiva criminològica. Finalment, es discuteixen les tendències i les futures direccions d'aquesta criminalitat canviant. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs de Ciberdelinqüència econòmica? Aquest curs s'orienta a desenvolupar competències professionals específiques . Estudiant el curs de Ciberdelinqüència econòmica aprendràs a: Comprendre el creixent paper d'internet en la delinqüència econòmica. Analitzar els nous reptes en la prevenció i la lluita contra el ciberdelicte econòmic. Estudiar la varietat, la incidència i el cost del ciberdelicte econòmic. Identificar els actors principals implicats en aquests delictes. Examinar les implicacions per als negocis, el govern i el públic. Avaluar empíricament els models policials actuals i les seves estratègies. Introduir els estudiants en els conceptes fonamentals de la ciberdelinqüència econòmica. Conèixer les causes del cibercrim des d'una perspectiva criminològica. Analitzar diferents manifestacions de la ciberdelinqüència econòmica. Explorar les tendències i les futures direccions d'aquesta criminalitat canviant. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Ciberdelinqüència econòmica Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de quatre mesos. Continguts Introducció a la ciberdelinqüència econòmica. Diferents tipologies de la ciberdelinqüència econòmica (I). Diferents tipologies de la ciberdelinqüència econòmica (II) i el seu futur. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Conèixer la fenomenologia de la ciberdelinqüència amb una base criminològica teòrica i empírica. Conèixer les causes i les conseqüències del frau en línia i altres formes de ciberdelinqüència econòmica i patrimonial. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Ciberdelinqüència econòmica Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Antonia Linde Garcia Doctora en Criminologia per la Universitat de Lausanne (UNIL), Suïssa. Professora titular de Criminologia a la UOC des de 2010. Col·laboradora responsable de recerca a la UNIL des de 2008. Actualment participa com a corresponsal espanyola en el projecte The European Sourcebook of Crime and Criminal Justice Statistics. CV Professorat Josep Maria Tamarit Sumalla Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Dret penal de la UOC i de la Universitat de Lleida. Es coordinador del Grup de recerca consolidat "Sistema de justícia penal" i ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca del Ministeri espanyol de ciència i competitivitat i altres institucions. La seva recerca està centrada en la victimologia, les sancions penals, la justícia restaurativa i la ciberdelinqüència. CV Col·laboradors Andreu Van den Eynde Adroer Curs de Ciberdelinqüència econòmica Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Comprendre el paper d'internet en la delinqüència econòmica. Analitzar la varietat, la incidència i el cost del ciberdelicte econòmic. Identificar els actors principals implicats en aquests delictes. Examinar les implicacions per als negocis, el govern i el públic. Avaluar models policials i les seves estratègies per combatre el ciberdelicte econòmic. Introduir els estudiants en els conceptes fonamentals de la ciberdelinqüència econòmica. Conèixer les causes del cibercrim des d'una perspectiva criminològica. Analitzar diferents manifestacions de la ciberdelinqüència econòmica. Explorar tendències futures i direccions d'aquesta criminalitat canvia Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Persones graduades en criminologia, assessors en seguretat informàtica en l'àmbit empresarial i advocats amb necessitat d'especialització en ciberdelinqüència. Professionals jurídics que exerceixen funcions de persecució o enjudiciament de la ciberdelinqüència, en particular fiscals especialitzats en delinqüència informàtica. Funcionaris facultatius que duen a terme funcions tècniques en unitats policials especialitzades en la detecció i la lluita contra aquesta classe de delinqüència. Graduats en Criminologia, Dret o Ciències Socials que vulguin adquirir o enfortir les bases teòriques i metodològiques necessàries per poder accedir al doctorat i concretament a la realització de tesis doctorals en l'àmbit de la ciberdelinqüència. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Analitzar els actes il·legals comesos per persones amb la finalitat de descobrir un patró d'actuació, un motiu i dades estadístiques poblacionals. Aquestes competències clau en el mercat de treball s'han definit a partir de la classificació europea de capacitats/competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Funcionaris d'unitats policials Funcionaris del Departament de Justícia Juristes Investigadors Criminòlegs experts en ciberdelinqüència Consultors d'empreses i organitzacions Advocats Assessors informàtics Perits criminalistes Investigadors Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Ciberdelinqüència econòmica Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per seguir formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la en xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el màster universitari de Ciberdelinqüència. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar "Què són les microcredencials?" . Curs de Ciberdelinqüència econòmica Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-ciberdelinquencia-sexual Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Ciberdelinqüència sexual Presentació Aquest curs aborda des d'un punt de vista criminològic, victimològic i juridicopenal les principals formes de ciberdelinqüència sexual, com ara la ciberseducció de menors ( online grooming ), el sèxting, la pornodifusió per revenja ( revenge porn ) i la pornografia infantil. S'analitza el paper que juga la tecnologia en les dinàmiques criminògenes, la magnitud de cadascun dels fenòmens i les característiques de cibervíctimes i ciberagressors. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs de Ciberdelinqüència sexual? Aquest curs s'orienta a desenvolupar competències professionals específiques . Estudiant el curs de Ciberdelinqüència sexual aprendràs a: Comprendre la fenomenologia de la ciberdelinqüència sexual amb una base criminològica teòrica i empírica. Conèixer les formes de victimització sexual a través de les TIC, la seva magnitud, els factors de risc i les característiques de les víctimes i els ofensors. Comprendre el paper de la tecnologia i el context del ciberespai en la ciberdelinqüència sexual. Conèixer les causes del ciberassetjament sexual, la pornografia infantil, la ciberseducció de menors, el sèxting i conductes similars. Dissenyar plans de prevenció i intervenció davant diverses formes de ciberdelinqüència i cibervictimització sexual. Conèixer les implicacions ètiques de la ciberdelinqüència i actuar professionalment d'acord amb aquestes. Identificar el paper de les TIC i del ciberespai en la delinqüència sexual, tenint en compte les seves particularitats. Per què estudiar el curs de Ciberdelinqüència sexual? Aquest curs s'orienta a desenvolupar competències professionals específiques . Estudiant el curs de Ciberdelinqüència sexual aprendràs a: Comprendre la fenomenologia de la ciberdelinqüència sexual amb una base criminològica teòrica i empírica. Conèixer les formes de victimització sexual a través de les TIC, la seva magnitud, els factors de risc i les característiques de les víctimes i els ofensors. Comprendre el paper de la tecnologia i el context del ciberespai en la ciberdelinqüència sexual. Conèixer les causes del ciberassetjament sexual, la pornografia infantil, la ciberseducció de menors, el sèxting i conductes similars. Dissenyar plans de prevenció i intervenció davant diverses formes de ciberdelinqüència i cibervictimització sexual. Conèixer les implicacions ètiques de la ciberdelinqüència i actuar professionalment d'acord amb aquestes. Identificar el paper de les TIC i del ciberespai en la delinqüència sexual, tenint en compte les seves particularitats. Relacionar i integrar resultats d'estadístiques i estudis empírics sobre ciberdelinqüència sexual. Conèixer les diferents formes de ciberdelinqüència sexual des d'una perspectiva jurídica i criminològica. Comprendre la pornografia infantil, la provocació de menors i l'explotació sexual en línia. Conèixer la ciberseducció de menors i el ciberentabanament de menors, la seva incidència i prevalença. Comprendre el sèxting, els seus riscos, com la sextorsió i la pornodifusió per revenja, i les directrius legals associades. Analitzar el ciberassetjament sexual entre adults, la seva prevalença i les teories criminològiques aplicables. Conèixer les conseqüències psicològiques de la ciberdelinqüència sexual per a les víctimes. Adquirir coneixements sobre la intervenció amb víctimes i el tractament d'agressors sexuals en línia. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Ciberdelinqüència sexual Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Què és la ciberdelinqüència sexual i quina és la magnitud del fenomen? Quines formes pot adoptar la ciberdelinqüència sexual i quines característiques presenten les víctimes i els agressors? Prevenció i intervenció. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements, habilitats i competències: Conèixer la fenomenologia de la ciberdelinqüència sexual amb una base criminològica teòrica i empírica. Conèixer les diverses formes de victimització sexual a través de les TIC, la seva magnitud i els factors de risc i les característiques de les víctimes i els ofensors. Comprendre el paper de la tecnologia i el context del ciberespai en la ciberdelinqüència sexual. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Què és la ciberdelinqüència sexual i quina és la magnitud del fenomen? Quines formes pot adoptar la ciberdelinqüència sexual i quines característiques presenten les víctimes i els agressors? Prevenció i intervenció. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements, habilitats i competències: Conèixer la fenomenologia de la ciberdelinqüència sexual amb una base criminològica teòrica i empírica. Conèixer les diverses formes de victimització sexual a través de les TIC, la seva magnitud i els factors de risc i les característiques de les víctimes i els ofensors. Comprendre el paper de la tecnologia i el context del ciberespai en la ciberdelinqüència sexual. Conèixer les causes en les víctimes del ciberassetjament sexual, la pornografia infantil, la ciberseducció de menors, el sèxting i conductes similars. Ser capaç de dissenyar plans de prevenció i d'intervenció davant les diverses formes de ciberdelinqüència i cibervictimització sexual. Conèixer les implicacions ètiques de la ciberdelinqüència i ser capaç d'actuar professionalment d'acord amb aquestes. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF, per les sigles en anglès), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Ciberdelinqüència sexual Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Antonia Linde Garcia Doctora en Criminologia per la Universitat de Lausanne (UNIL), Suïssa. Professora titular de Criminologia a la UOC des de 2010. Col·laboradora responsable de recerca a la UNIL des de 2008. Actualment participa com a corresponsal espanyola en el projecte The European Sourcebook of Crime and Criminal Justice Statistics. CV Professorat Irene Montiel Juan Doctora en Psicologia (UV). Llicenciada en Psicologia i Criminologia (UV). Máster en Psicologia Jurídica (UCV). Professora lector del Grau de Criminologia i el Màster en Ciberdelinqüència de la UOC. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC i del Grup Ciberpsicologia d'UNIR. La seva activitat de recerca està relacionada amb la ciberdelinqüència, la victimologia infantojuvenil i conductes de risc com el sexting i el joc d'atzar online. Ha coordinat el Máster en Ciberdelinqüència a la UIC i el Centre Terapèutic i Jurídic de la Fundació Vicki Bernadet. CV Col·laboradors Manuel Gámez Guadix Curs de Ciberdelinqüència sexual Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Conèixer la fenomenologia de la ciberdelinqüència sexual amb una base criminològica teòrica i empírica. Conèixer les diverses formes de victimització sexual a través de les TIC, la seva magnitud i els factors de risc i les característiques de les víctimes i els ofensors. Comprendre el paper de la tecnologia i el context del ciberespai en la ciberdelinqüència sexual. Conèixer les causes en les víctimes del ciberassetjament sexual, la pornografia infantil, la ciberseducció de menors, el sèxting i conductes similars. Ser capaç de dissenyar plans de prevenció i d'intervenció davant les diverses formes de ciberdelinqüència i cibervictimització sexual. Conèixer les implicacions ètiques de la ciberdelinqüència i ser capaç d'actuar professionalment d'acord amb aquestes. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Persones graduades en criminologia, assessors en seguretat informàtica en l'àmbit empresarial i advocats amb necessitat d'especialització en ciberdelinqüència. Professionals jurídics que exerceixen funcions de persecució o enjudiciament de la ciberdelinqüència; en particular, fiscals especialitzats en delinqüència informàtica. Funcionaris facultatius que duen a terme funcions tècniques en unitats policials especialitzades en la detecció i la lluita contra aquesta classe de delinqüència. Graduats en Criminologia, Dret o Ciències Socials que vulguin adquirir o enfortir les bases teòriques i metodològiques necessàries per poder accedir al doctorat i concretament a la realització de tesis doctorals en l'àmbit de la ciberdelinqüència. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Estar familiaritzat amb eines d'aprenentatge mixt, atès que es combina l'ensenyament tradicional presencial amb l'ensenyament en línia mitjançant l'ús d'eines digitals, tecnologies en línia i mètodes d'aprenentatge electrònic. Practicar els principis relacionats amb el comportament grupal, les tendències en la societat i la influència de la dinàmica social. Produir i analitzar dades científiques procedents de mètodes de recerca qualitatius i quantitatius. Emmagatzemar i mantenir les dades en bases de dades de recerca. Donar suport a la reutilització de dades científiques i estar familiaritzat amb principis de gestió de dades obertes. Prendre notes detallades en observar com interactuen les persones i reaccionen entre si, amb objectes, conceptes, idees, creences i sistemes, a fi de descobrir pautes i tendències. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Estar familiaritzat amb eines d'aprenentatge mixt, atès que es combina l'ensenyament tradicional presencial amb l'ensenyament en línia mitjançant l'ús d'eines digitals, tecnologies en línia i mètodes d'aprenentatge electrònic. Practicar els principis relacionats amb el comportament grupal, les tendències en la societat i la influència de la dinàmica social. Produir i analitzar dades científiques procedents de mètodes de recerca qualitatius i quantitatius. Emmagatzemar i mantenir les dades en bases de dades de recerca. Donar suport a la reutilització de dades científiques i estar familiaritzat amb principis de gestió de dades obertes. Prendre notes detallades en observar com interactuen les persones i reaccionen entre si, amb objectes, conceptes, idees, creences i sistemes, a fi de descobrir pautes i tendències. Aquestes competències clau en el mercat de treball s'han definit a partir de la classificació europea de capacitats/competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Funcionaris d'unitats policials Funcionaris del Departament de Justícia Juristes Investigadors Criminòlegs experts en ciberdelinqüència Consultors d'empreses i organitzacions Advocats Assessors informàtics Perits criminalistes Investigadors Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Ciberdelinqüència sexual Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per seguir formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el màster universitari de Ciberdelinqüència. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar "Què són les microcredencials?" . Curs de Ciberdelinqüència sexual Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-claus-redaccio-medica Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Presentació El curs Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica aborda la conceptualització de la redacció mèdica, les principals eines necessàries per dedicar-s'hi i els diferents camps professionals d'aquesta. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs constitueix una de les matèries inicials i bàsiques que tota persona que es vulgui acostar al món professional de la redacció mèdica ha de conèixer, ja que en aquest es dibuixa un mapa general de la professió i les seves diferents sortides laborals. Per què cal estudiar el curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica? Estudiant aquest curs podràs adquirir els coneixements i les eines essencials per acostar-te al món professional de la redacció mèdica: Conceptualitza la redacció mèdica com a professió. Aborda els diferents tipus de redacció mèdica. Treballa les eines bàsiques d'un professional de la redacció mèdica. S'endinsa en les sortides professionals de la redacció mèdica. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. El procés d'aprenentatge es basa en el model d'avaluació contínua (AC), és a dir, no es faran proves finals presencials. A continuació, s'especifiquen els continguts que es treballen al curs: Introducció a la redacció mèdica. La professió de redactor mèdic. Característiques del llenguatge científic. Guies per escriure en llenguatge planer i inclusiu. Escriure per a pacients. La indústria farmacèutica i el desenvolupament i la regulació de medicaments. Medicina basada en l'evidència. Guies de pràctica clínica. Aspectes essencials de la recerca científica. Aspectes estadístics en la redacció mèdica. Com citar i referenciar. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica forma part del següent itinerari acadèmic: Curs: Introducció i fonaments de la redacció mèdica Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica El Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Curs: Redacció mèdica regulatòria Curs: Comunicació mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Professorat Gemma Chiva Blanch Doctora en Medicina per la Universitat de Barcelona (UB, Premi Extraordinari curs 2012-213), Màster en Desenvolupament i Innovació d'Aliments (UB), Llicenciada en Ciència i Tecnologia dels Aliments (UB), i Diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Actualment és professora agregada de la UOC de l'àrea de Nutrició. És Fellow de la Societat Europea de Cardiologia (ESC), on participa en diferents grups de treball. La seva activitat investigadora està centrada en la recerca de nous biomarcadors d’aterosclerosis, trombosi i risc cardiovascular, i com certs components de la dieta influeixen en el risc cardiovascular a través d'aquests biomarcadors. Web Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Sortides professionals Objectius Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius principals del curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica són els següents: Conèixer el món de la redacció mèdica com a professió, especialment durant el cicle de vida d'un medicament o producte sanitari. Adquirir els coneixements i les habilitats bàsiques per ser redactor mèdic en els diferents vessants (regulador, comunicació mèdica i difusió de resultats de recerca). Conèixer els entorns en què es duu a terme cada tipus de redacció mèdica i les competències i habilitats específiques que es requereixen en cadascun d'ells. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Consulta fonts d'informació . Consultar les fonts d'informació pertinents per a trobar inspiració, formar-se sobre uns certs temes i adquirir informació de fons. -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Corregir Textos. Llegir un text a fons, buscar, revisar i corregir errors per a assegurar-se que el contingut sigui vàlid per a la seva publicació. -Registrar informació sobre proves Biomèdiques. Utilitzar la tecnologia de la informació per a registrar i analitzar amb precisió les dades procedents d'assajos biomèdics, redactar informes sobre les dades i compartir els resultats amb les persones adequades. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Consulta fonts d'informació . Consultar les fonts d'informació pertinents per a trobar inspiració, formar-se sobre uns certs temes i adquirir informació de fons. -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Corregir Textos. Llegir un text a fons, buscar, revisar i corregir errors per a assegurar-se que el contingut sigui vàlid per a la seva publicació. -Registrar informació sobre proves Biomèdiques. Utilitzar la tecnologia de la informació per a registrar i analitzar amb precisió les dades procedents d'assajos biomèdics, redactar informes sobre les dades i compartir els resultats amb les persones adequades. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Aquest curs està dirigit a: Graduats i llicenciats en estudis relacionats amb ciències de la vida, ciències de la salut o disciplines afins (farmàcia, medicina, psicologia, biologia, química, bioquímica, veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Sortides professionals Amb aquest curs, s'adquiriran els coneixements i les competències per dur a terme una labor professional en empreses com les següents: Organitzacions de recerca per contracte (CRO, per les sigles en anglès). Agències de comunicació en salut. Agències especialitzades en educació mèdica. Editorials mèdiques. Indústria farmacèutica o relacionada. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Es recomana tenir un grau o una llicenciatura en ciències de la salut. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-claus-redaccio-medica.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Presentació El curs Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica aborda la conceptualització de la redacció mèdica, les principals eines necessàries per dedicar-s'hi i els diferents camps professionals d'aquesta. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs constitueix una de les matèries inicials i bàsiques que tota persona que es vulgui acostar al món professional de la redacció mèdica ha de conèixer, ja que en aquest es dibuixa un mapa general de la professió i les seves diferents sortides laborals. Per què cal estudiar el curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica? Estudiant aquest curs podràs adquirir els coneixements i les eines essencials per acostar-te al món professional de la redacció mèdica: Conceptualitza la redacció mèdica com a professió. Aborda els diferents tipus de redacció mèdica. Treballa les eines bàsiques d'un professional de la redacció mèdica. S'endinsa en les sortides professionals de la redacció mèdica. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. El procés d'aprenentatge es basa en el model d'avaluació contínua (AC), és a dir, no es faran proves finals presencials. A continuació, s'especifiquen els continguts que es treballen al curs: Introducció a la redacció mèdica. La professió de redactor mèdic. Característiques del llenguatge científic. Guies per escriure en llenguatge planer i inclusiu. Escriure per a pacients. La indústria farmacèutica i el desenvolupament i la regulació de medicaments. Medicina basada en l'evidència. Guies de pràctica clínica. Aspectes essencials de la recerca científica. Aspectes estadístics en la redacció mèdica. Com citar i referenciar. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica forma part del següent itinerari acadèmic: Curs: Introducció i fonaments de la redacció mèdica Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica El Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Curs: Redacció mèdica regulatòria Curs: Comunicació mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Professorat Gemma Chiva Blanch Doctora en Medicina per la Universitat de Barcelona (UB, Premi Extraordinari curs 2012-213), Màster en Desenvolupament i Innovació d'Aliments (UB), Llicenciada en Ciència i Tecnologia dels Aliments (UB), i Diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Actualment és professora agregada de la UOC de l'àrea de Nutrició. És Fellow de la Societat Europea de Cardiologia (ESC), on participa en diferents grups de treball. La seva activitat investigadora està centrada en la recerca de nous biomarcadors d’aterosclerosis, trombosi i risc cardiovascular, i com certs components de la dieta influeixen en el risc cardiovascular a través d'aquests biomarcadors. Web Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Sortides professionals Objectius Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius principals del curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica són els següents: Conèixer el món de la redacció mèdica com a professió, especialment durant el cicle de vida d'un medicament o producte sanitari. Adquirir els coneixements i les habilitats bàsiques per ser redactor mèdic en els diferents vessants (regulador, comunicació mèdica i difusió de resultats de recerca). Conèixer els entorns en què es duu a terme cada tipus de redacció mèdica i les competències i habilitats específiques que es requereixen en cadascun d'ells. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Consulta fonts d'informació . Consultar les fonts d'informació pertinents per a trobar inspiració, formar-se sobre uns certs temes i adquirir informació de fons. -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Corregir Textos. Llegir un text a fons, buscar, revisar i corregir errors per a assegurar-se que el contingut sigui vàlid per a la seva publicació. -Registrar informació sobre proves Biomèdiques. Utilitzar la tecnologia de la informació per a registrar i analitzar amb precisió les dades procedents d'assajos biomèdics, redactar informes sobre les dades i compartir els resultats amb les persones adequades. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Consulta fonts d'informació . Consultar les fonts d'informació pertinents per a trobar inspiració, formar-se sobre uns certs temes i adquirir informació de fons. -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Corregir Textos. Llegir un text a fons, buscar, revisar i corregir errors per a assegurar-se que el contingut sigui vàlid per a la seva publicació. -Registrar informació sobre proves Biomèdiques. Utilitzar la tecnologia de la informació per a registrar i analitzar amb precisió les dades procedents d'assajos biomèdics, redactar informes sobre les dades i compartir els resultats amb les persones adequades. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Aquest curs està dirigit a: Graduats i llicenciats en estudis relacionats amb ciències de la vida, ciències de la salut o disciplines afins (farmàcia, medicina, psicologia, biologia, química, bioquímica, veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Sortides professionals Amb aquest curs, s'adquiriran els coneixements i les competències per dur a terme una labor professional en empreses com les següents: Organitzacions de recerca per contracte (CRO, per les sigles en anglès). Agències de comunicació en salut. Agències especialitzades en educació mèdica. Editorials mèdiques. Indústria farmacèutica o relacionada. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Es recomana tenir un grau o una llicenciatura en ciències de la salut. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-comunicacio-medica Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Comunicació mèdica Presentació El curs de Comunicació mèdica aborda la conceptualització de la comunicació mèdica, les principals eines necessàries per dedicar-s'hi i els diferents camps professionals d'aquesta. Aquest curs atorga una microcredencial. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs constitueix una de les matèries fonamentals que tota persona que es vulgui acostar al món professional de la comunicació mèdica ha de conèixer, ja que en aquest es dibuixa un mapa general de la professió i les seves diferents sortides laborals. Per què cal estudiar el curs de Comunicació mèdica? Estudiant aquest curs podràs adquirir els coneixements i les eines essencials per acostar-te al món professional de la comunicació mèdica: Conceptualitzar la comunicació mèdica. Comprendre la importància de la legislació i les normes específiques. Conèixer les diferents fases de la comunicació mèdica. Identificar les principals eines existents per a una comunicació efectiva del professional sanitari cap als pacients i el públic general. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Comunicació mèdica Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. El procés d'aprenentatge es basa en el model d'avaluació contínua (AC), és a dir, no es faran proves finals presencials. A continuació, s'especifiquen els continguts que es treballen al curs: Introducció a la comunicació mèdica. Aspectes clau del redactor mèdic com a professional. El rol del comunicador mèdic en una agència de comunicació mèdica. Principals lleis i normatives que tot comunicador mèdic ha de conèixer. El brífing. Eines principals per dur a terme una comunicació mèdica efectiva amb pacients i ciutadans. Conèixer els diferents suports vàlids, impresos, digitals, audiovisuals. Com citar i referenciar. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de prostgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Comunicació mèdica forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Redacció Mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Comunicació mèdica Curs: Redacció mèdica regulatòria El Curs de Comunicació mèdica forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Comunicació mèdica Curs: Redacció mèdica regulatòria Curs de Comunicació mèdica Professorat Direcció d'Estudis Direcció Científica i Direcció Acadèmica Professorat Coordinació AERTeM Direcció d'Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció Científica i Direcció Acadèmica Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Professorat Carme Carrion Ribas Doctora en Químiques, en el programa de Bioquímica i Biologia Molecular, per la Universitat de Barcelona (2002). Màster en Biotecnologia per la Universitat de Barcelona, la Universitat Autònoma de Barcelona i la Universitat Politècnica de Catalunya (1995) i en Conflictologia per la UOC (2008). Actualment és coordinadora científica de l'eHealth Center de la UOC, sots directora de recerca dels Estudis de salut de la UOC, Investigadora principal del grup de recerca eHealth lab i professora associada del Departament de Ciències Mèdiques de la Facultat de Medicina de la Universitat de Girona. Web CV Coordinació AERTeM Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Claudia Pereda Testa Metge especialista en Reumatologia, Hospital HLA Mediterrani, Almeria. Redactora mèdica. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Iolanda Miró i Vinaixa Metgessa del Servei de Reumatologia de l'Hospital CIMA de Barcelona. Experta en formació, redacció i comunicació científiques. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Soledad Santos Suárez Directora editorial, Springer Healthcare Iberia i Llatinoamèrica. Madrid. Membre de la vocalia de formació la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Curs de Comunicació mèdica Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball Els objectius principals del curs de Comunicació mèdica són els següents: Conèixer el món de la comunicació mèdica com a professió, especialment durant el cicle de vida d'un medicament o producte sanitari. Adquirir els coneixements i les habilitats bàsiques per ser comunicador mèdic. Conèixer els entorns en què es duu a terme la comunicació mèdica i les competències i habilitats específiques requerides. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs està dirigit a: Graduats i llicenciats en estudis relacionats amb ciències de la vida, ciències de la salut o disciplines afins (farmàcia, medicina, psicologia, biologia, química, bioquímica, veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Redactar comunicats de premsa. Recaptar informació i redactar comunicats de premsa adaptant el registre a l'audiència objectiu i garantint que el missatge es transmet correctament. -Adaptar-se als canvis en Màrqueting. Mantenir-se informat i adaptar-se a l'evolució, les innovacions i les tendències relatives al màrqueting, com les eines de màrqueting i les tecnologies de màrqueting. -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Comunicar troballes científiques. Compartir troballes recents i l'entusiasme per la ciència amb el públic general, augmentar els coneixements, l'apreciació i l'enteniment del públic quant a la ciència i promoure l'ús de resultats científics per a la formació d'opinions. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Redactar comunicats de premsa. Recaptar informació i redactar comunicats de premsa adaptant el registre a l'audiència objectiu i garantint que el missatge es transmet correctament. -Adaptar-se als canvis en Màrqueting. Mantenir-se informat i adaptar-se a l'evolució, les innovacions i les tendències relatives al màrqueting, com les eines de màrqueting i les tecnologies de màrqueting. -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Comunicar troballes científiques. Compartir troballes recents i l'entusiasme per la ciència amb el públic general, augmentar els coneixements, l'apreciació i l'enteniment del públic quant a la ciència i promoure l'ús de resultats científics per a la formació d'opinions. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Aquest curs està dirigit a: Graduats i llicenciats en estudis relacionats amb ciències de la vida, ciències de la salut o disciplines afins (farmàcia, medicina, psicologia, biologia, química, bioquímica, veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Sortides professionals Amb aquest curs, s'adquiriran els coneixements i les competències per dur a terme una labor professional en empreses com les següents: Organitzacions de recerca per contracte (CRO, per les sigles en anglès). Agències de comunicació en salut. Agències especialitzades en educació mèdica. Editorials mèdiques. Indústria farmacèutica o relacionada. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Comunicació mèdica Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Es recomana tenir un grau o una llicenciatura en ciències de la salut. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Comunicació mèdica Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-comunicacio-medica.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Comunicació mèdica Presentació El curs de Comunicació mèdica aborda la conceptualització de la comunicació mèdica, les principals eines necessàries per dedicar-s'hi i els diferents camps professionals d'aquesta. Aquest curs atorga una microcredencial. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs constitueix una de les matèries fonamentals que tota persona que es vulgui acostar al món professional de la comunicació mèdica ha de conèixer, ja que en aquest es dibuixa un mapa general de la professió i les seves diferents sortides laborals. Per què cal estudiar el curs de Comunicació mèdica? Estudiant aquest curs podràs adquirir els coneixements i les eines essencials per acostar-te al món professional de la comunicació mèdica: Conceptualitzar la comunicació mèdica. Comprendre la importància de la legislació i les normes específiques. Conèixer les diferents fases de la comunicació mèdica. Identificar les principals eines existents per a una comunicació efectiva del professional sanitari cap als pacients i el públic general. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Comunicació mèdica Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. El procés d'aprenentatge es basa en el model d'avaluació contínua (AC), és a dir, no es faran proves finals presencials. A continuació, s'especifiquen els continguts que es treballen al curs: Introducció a la comunicació mèdica. Aspectes clau del redactor mèdic com a professional. El rol del comunicador mèdic en una agència de comunicació mèdica. Principals lleis i normatives que tot comunicador mèdic ha de conèixer. El brífing. Eines principals per dur a terme una comunicació mèdica efectiva amb pacients i ciutadans. Conèixer els diferents suports vàlids, impresos, digitals, audiovisuals. Com citar i referenciar. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de prostgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Comunicació mèdica forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Redacció Mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Comunicació mèdica Curs: Redacció mèdica regulatòria El Curs de Comunicació mèdica forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Comunicació mèdica Curs: Redacció mèdica regulatòria Curs de Comunicació mèdica Professorat Direcció d'Estudis Direcció Científica i Direcció Acadèmica Professorat Coordinació AERTeM Direcció d'Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció Científica i Direcció Acadèmica Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Professorat Carme Carrion Ribas Doctora en Químiques, en el programa de Bioquímica i Biologia Molecular, per la Universitat de Barcelona (2002). Màster en Biotecnologia per la Universitat de Barcelona, la Universitat Autònoma de Barcelona i la Universitat Politècnica de Catalunya (1995) i en Conflictologia per la UOC (2008). Actualment és coordinadora científica de l'eHealth Center de la UOC, sots directora de recerca dels Estudis de salut de la UOC, Investigadora principal del grup de recerca eHealth lab i professora associada del Departament de Ciències Mèdiques de la Facultat de Medicina de la Universitat de Girona. Web CV Coordinació AERTeM Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Claudia Pereda Testa Metge especialista en Reumatologia, Hospital HLA Mediterrani, Almeria. Redactora mèdica. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Iolanda Miró i Vinaixa Metgessa del Servei de Reumatologia de l'Hospital CIMA de Barcelona. Experta en formació, redacció i comunicació científiques. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Soledad Santos Suárez Directora editorial, Springer Healthcare Iberia i Llatinoamèrica. Madrid. Membre de la vocalia de formació la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Curs de Comunicació mèdica Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball Els objectius principals del curs de Comunicació mèdica són els següents: Conèixer el món de la comunicació mèdica com a professió, especialment durant el cicle de vida d'un medicament o producte sanitari. Adquirir els coneixements i les habilitats bàsiques per ser comunicador mèdic. Conèixer els entorns en què es duu a terme la comunicació mèdica i les competències i habilitats específiques requerides. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs està dirigit a: Graduats i llicenciats en estudis relacionats amb ciències de la vida, ciències de la salut o disciplines afins (farmàcia, medicina, psicologia, biologia, química, bioquímica, veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Redactar comunicats de premsa. Recaptar informació i redactar comunicats de premsa adaptant el registre a l'audiència objectiu i garantint que el missatge es transmet correctament. -Adaptar-se als canvis en Màrqueting. Mantenir-se informat i adaptar-se a l'evolució, les innovacions i les tendències relatives al màrqueting, com les eines de màrqueting i les tecnologies de màrqueting. -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Comunicar troballes científiques. Compartir troballes recents i l'entusiasme per la ciència amb el públic general, augmentar els coneixements, l'apreciació i l'enteniment del públic quant a la ciència i promoure l'ús de resultats científics per a la formació d'opinions. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Redactar comunicats de premsa. Recaptar informació i redactar comunicats de premsa adaptant el registre a l'audiència objectiu i garantint que el missatge es transmet correctament. -Adaptar-se als canvis en Màrqueting. Mantenir-se informat i adaptar-se a l'evolució, les innovacions i les tendències relatives al màrqueting, com les eines de màrqueting i les tecnologies de màrqueting. -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Comunicar troballes científiques. Compartir troballes recents i l'entusiasme per la ciència amb el públic general, augmentar els coneixements, l'apreciació i l'enteniment del públic quant a la ciència i promoure l'ús de resultats científics per a la formació d'opinions. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Aquest curs està dirigit a: Graduats i llicenciats en estudis relacionats amb ciències de la vida, ciències de la salut o disciplines afins (farmàcia, medicina, psicologia, biologia, química, bioquímica, veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Sortides professionals Amb aquest curs, s'adquiriran els coneixements i les competències per dur a terme una labor professional en empreses com les següents: Organitzacions de recerca per contracte (CRO, per les sigles en anglès). Agències de comunicació en salut. Agències especialitzades en educació mèdica. Editorials mèdiques. Indústria farmacèutica o relacionada. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Comunicació mèdica Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Es recomana tenir un grau o una llicenciatura en ciències de la salut. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Comunicació mèdica Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-customer-analytics Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Customer Analytics Presentació L'anàlisi de clients és el conjunt de processos i tecnologies que permeten segmentar consumidors en grups específics per oferir productes i serveis personalitzats. Analitzant dades com ara hàbits de compra i preferències, les empreses poden preveure necessitats i oferir solucions anticipades i productes complementaris; això proporciona un avantatge competitiu significatiu, cosa que hauria de ser el focus principal de les estratègies de màrqueting. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Customer analytics? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Adquirir un coneixement pràctic de les tècniques emprades en l'anàlisi del client representa un avantatge clau que no només millorarà les estratègies i l'èxit de les vendes, sinó que també contribuirà al desenvolupament d'avantatges competitius sostenibles. Com més profunda sigui la nostra comprensió dels hàbits de compra i l'estil de vida dels nostres clients, així com dels diferents segments en els quals es poden classificar, més precises seran les nostres recomanacions de productes i serveis, i més alt serà el nivell d'èxit assolit. Aquest programa t'ajudarà a comprendre com s'ha d'implementar una estratègia òptima per a la captura, gestió, anàlisi i generació de valor a partir de les dades del client. És una oportunitat per aprendre i aplicar conceptes clau en l'àmbit de dades centrat en els clients. Per què estudiar el curs online de Customer analytics? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Adquirir un coneixement pràctic de les tècniques emprades en l'anàlisi del client representa un avantatge clau que no només millorarà les estratègies i l'èxit de les vendes, sinó que també contribuirà al desenvolupament d'avantatges competitius sostenibles. Com més profunda sigui la nostra comprensió dels hàbits de compra i l'estil de vida dels nostres clients, així com dels diferents segments en els quals es poden classificar, més precises seran les nostres recomanacions de productes i serveis, i més alt serà el nivell d'èxit assolit. Aquest programa t'ajudarà a comprendre com s'ha d'implementar una estratègia òptima per a la captura, gestió, anàlisi i generació de valor a partir de les dades del client. És una oportunitat per aprendre i aplicar conceptes clau en l'àmbit de dades centrat en els clients. A banda, aquest programa és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi els interessats a cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Customer Analytics Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs de Customer analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs, s'aprofundeix en l'aplicació de les eines d'intel·ligència de negoci i anàlisi empresarial en un dels camps de més impacte. Es revisen els conceptes clau i les bones pràctiques de recerca del mercat, la gestió de vendes i les interaccions amb clients, així com l'anàlisi i la predicció del comportament dels clients (customer analytics). - Mòdul 1: Presentació de l'assignatura - Mòdul 2: Introducció a l'analítica de clients - Mòdul 3: Segmentació de clients - Mòdul 4: Market basket analysis Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Programa acadèmic El curs de Customer analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs, s'aprofundeix en l'aplicació de les eines d'intel·ligència de negoci i anàlisi empresarial en un dels camps de més impacte. Es revisen els conceptes clau i les bones pràctiques de recerca del mercat, la gestió de vendes i les interaccions amb clients, així com l'anàlisi i la predicció del comportament dels clients (customer analytics). - Mòdul 1: Presentació de l'assignatura - Mòdul 2: Introducció a l'analítica de clients - Mòdul 3: Segmentació de clients - Mòdul 4: Market basket analysis Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - SKill [S] - Competence [C] - [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de les fonts de dades, la captura i l'emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi de les dades i, finalment, la presentació dels resultats. - [K] Conèixer i aplicar tècniques d'anàlisi estadística i descriptiva per obtenir informació rellevant a partir de les dades emprades en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [K] Comprendre l'ampli ventall de tècniques, mètodes i eines disponibles per fer l'anàlisi de dades a partir d'un conjunt de preguntes de negoci. - [S] Conèixer les diferents tècniques, mètodes, models i algorismes dins de la intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades que permeten la resolució de diferents tasques, considerant els seus punts forts principals i les seves febleses o problemes més rellevants. - [S] Utilitzar de manera avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Avaluar de manera crítica, justificada i objectiva el resultat d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Customer analytics són R, RStudio i algunes de les principals llibreries de R en aquest àmbit. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 2 GB de RAM com a mínim (2 GB per al programari, 8 GB recomanats en total). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Customer Analytics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Customer Analytics Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Customer Analytics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius El curs de Customer analytics està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius específics Entendre els conceptes, les tècniques i els processos utilitzats per analitzar les dades dels clients. Saber quin tractament s'ha de fer de les dades dels clients. Aprendre a fer servir l'anàlisi de dades per personalitzar l'experiència del client i millorar-ne la satisfacció. Ser capaç d'integrar l'anàlisi de clients en la planificació estratègica i operativa de l'empresa. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Customer analytics s'adreça a: Estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació o sociologia. Professionals vinculats a àmbits com ara màrqueting i vendes. Experts en centres de competències d'intel·ligència de negoci o de departaments especialitzats en anàlisi de dades. Consultors i implantadors de solucions de customer analytics, siguin de perfil de negoci o de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Aplicar mètodes d'anàlisi estadística. Analitzar processos empresarials. Analitzar dades de la clientela. Adquirir coneixement dels clients. Utilitzar l'analítica amb finalitats comercials. Aquestes competències clau en el mercat del treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economicofinancera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització, sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector, és habitual que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin en el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen trobar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs de Customer analytics és la formació de professionals capaços d'analitzar i interpretar les dades dels clients per millorar la presa de decisions i l'estratègia empresarial. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen en l'execució d'iniciatives de customer analytics. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en projectes de customer analytics en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors de customer analytics en empreses de serveis. Emprenedors que volen fundar negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Customer Analytics Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb els conceptes bàsics de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades. També és important tenir una base prèvia en programació (en particular, R), estadística i principis de visualització de dades. Així mateix, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització en Estratègia de Dades i Business Analytics. Expert en Anàlisi de Negoci . Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Customer Analytics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-customer-analytics.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Customer Analytics Presentació L'anàlisi de clients és el conjunt de processos i tecnologies que permeten segmentar consumidors en grups específics per oferir productes i serveis personalitzats. Analitzant dades com ara hàbits de compra i preferències, les empreses poden preveure necessitats i oferir solucions anticipades i productes complementaris; això proporciona un avantatge competitiu significatiu, cosa que hauria de ser el focus principal de les estratègies de màrqueting. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Customer analytics? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Adquirir un coneixement pràctic de les tècniques emprades en l'anàlisi del client representa un avantatge clau que no només millorarà les estratègies i l'èxit de les vendes, sinó que també contribuirà al desenvolupament d'avantatges competitius sostenibles. Com més profunda sigui la nostra comprensió dels hàbits de compra i l'estil de vida dels nostres clients, així com dels diferents segments en els quals es poden classificar, més precises seran les nostres recomanacions de productes i serveis, i més alt serà el nivell d'èxit assolit. Aquest programa t'ajudarà a comprendre com s'ha d'implementar una estratègia òptima per a la captura, gestió, anàlisi i generació de valor a partir de les dades del client. És una oportunitat per aprendre i aplicar conceptes clau en l'àmbit de dades centrat en els clients. Per què estudiar el curs online de Customer analytics? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Adquirir un coneixement pràctic de les tècniques emprades en l'anàlisi del client representa un avantatge clau que no només millorarà les estratègies i l'èxit de les vendes, sinó que també contribuirà al desenvolupament d'avantatges competitius sostenibles. Com més profunda sigui la nostra comprensió dels hàbits de compra i l'estil de vida dels nostres clients, així com dels diferents segments en els quals es poden classificar, més precises seran les nostres recomanacions de productes i serveis, i més alt serà el nivell d'èxit assolit. Aquest programa t'ajudarà a comprendre com s'ha d'implementar una estratègia òptima per a la captura, gestió, anàlisi i generació de valor a partir de les dades del client. És una oportunitat per aprendre i aplicar conceptes clau en l'àmbit de dades centrat en els clients. A banda, aquest programa és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi els interessats a cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Customer Analytics Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs de Customer analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs, s'aprofundeix en l'aplicació de les eines d'intel·ligència de negoci i anàlisi empresarial en un dels camps de més impacte. Es revisen els conceptes clau i les bones pràctiques de recerca del mercat, la gestió de vendes i les interaccions amb clients, així com l'anàlisi i la predicció del comportament dels clients (customer analytics). - Mòdul 1: Presentació de l'assignatura - Mòdul 2: Introducció a l'analítica de clients - Mòdul 3: Segmentació de clients - Mòdul 4: Market basket analysis Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Programa acadèmic El curs de Customer analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs, s'aprofundeix en l'aplicació de les eines d'intel·ligència de negoci i anàlisi empresarial en un dels camps de més impacte. Es revisen els conceptes clau i les bones pràctiques de recerca del mercat, la gestió de vendes i les interaccions amb clients, així com l'anàlisi i la predicció del comportament dels clients (customer analytics). - Mòdul 1: Presentació de l'assignatura - Mòdul 2: Introducció a l'analítica de clients - Mòdul 3: Segmentació de clients - Mòdul 4: Market basket analysis Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - SKill [S] - Competence [C] - [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de les fonts de dades, la captura i l'emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi de les dades i, finalment, la presentació dels resultats. - [K] Conèixer i aplicar tècniques d'anàlisi estadística i descriptiva per obtenir informació rellevant a partir de les dades emprades en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [K] Comprendre l'ampli ventall de tècniques, mètodes i eines disponibles per fer l'anàlisi de dades a partir d'un conjunt de preguntes de negoci. - [S] Conèixer les diferents tècniques, mètodes, models i algorismes dins de la intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades que permeten la resolució de diferents tasques, considerant els seus punts forts principals i les seves febleses o problemes més rellevants. - [S] Utilitzar de manera avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Avaluar de manera crítica, justificada i objectiva el resultat d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Customer analytics són R, RStudio i algunes de les principals llibreries de R en aquest àmbit. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 2 GB de RAM com a mínim (2 GB per al programari, 8 GB recomanats en total). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Customer Analytics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Customer Analytics Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Customer Analytics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius El curs de Customer analytics està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius específics Entendre els conceptes, les tècniques i els processos utilitzats per analitzar les dades dels clients. Saber quin tractament s'ha de fer de les dades dels clients. Aprendre a fer servir l'anàlisi de dades per personalitzar l'experiència del client i millorar-ne la satisfacció. Ser capaç d'integrar l'anàlisi de clients en la planificació estratègica i operativa de l'empresa. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Customer analytics s'adreça a: Estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació o sociologia. Professionals vinculats a àmbits com ara màrqueting i vendes. Experts en centres de competències d'intel·ligència de negoci o de departaments especialitzats en anàlisi de dades. Consultors i implantadors de solucions de customer analytics, siguin de perfil de negoci o de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Aplicar mètodes d'anàlisi estadística. Analitzar processos empresarials. Analitzar dades de la clientela. Adquirir coneixement dels clients. Utilitzar l'analítica amb finalitats comercials. Aquestes competències clau en el mercat del treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economicofinancera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització, sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector, és habitual que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin en el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen trobar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs de Customer analytics és la formació de professionals capaços d'analitzar i interpretar les dades dels clients per millorar la presa de decisions i l'estratègia empresarial. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen en l'execució d'iniciatives de customer analytics. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en projectes de customer analytics en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors de customer analytics en empreses de serveis. Emprenedors que volen fundar negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Customer Analytics Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb els conceptes bàsics de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades. També és important tenir una base prèvia en programació (en particular, R), estadística i principis de visualització de dades. Així mateix, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització en Estratègia de Dades i Business Analytics. Expert en Anàlisi de Negoci . Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Customer Analytics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-data-governance Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Data Governance Presentació La necessitat de portar a bon port les iniciatives de dades, maximitzar el seu valor, i complir amb les creixents normatives de seguretat, privadesa i ètica està empenyent les organitzacions a considerar estratègies per gestionar la dada de forma eficient. El govern de dades és la resposta a aquesta necessitat creixent. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Data Governance ? A mesura que aquestes organitzacions fonamenten les seves decisions i iniciatives en dades, sorgeixen preguntes com: D'on provenen les dades? Tenen la qualitat necessària? Què sabem sobre la nostra informació? Aquestes dades estan alineades amb la nostra política d'empresa? Té tota l'organització la mateixa visió sobre la dada? Aconseguir l'èxit en cadascuna de les iniciatives requereix tenir un enfocament holístic respecte a la dada i poder respondre les preguntes anteriors. Per donar resposta a aquestes necessitats emergeix data governance que permet a una organització administrar de manera més eficient i eficaç la dada. De fet, aquesta iniciativa corporativa uneix persones, processos i tecnologia per canviar la manera com les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. El curs de Data Governance dota als professionals de les competències fonamentals per gestionar les dades com l'actiu més rellevant d'una organització. Per què estudiar el curs online de Data Governance ? A mesura que aquestes organitzacions fonamenten les seves decisions i iniciatives en dades, sorgeixen preguntes com: D'on provenen les dades? Tenen la qualitat necessària? Què sabem sobre la nostra informació? Aquestes dades estan alineades amb la nostra política d'empresa? Té tota l'organització la mateixa visió sobre la dada? Aconseguir l'èxit en cadascuna de les iniciatives requereix tenir un enfocament holístic respecte a la dada i poder respondre les preguntes anteriors. Per donar resposta a aquestes necessitats emergeix data governance que permet a una organització administrar de manera més eficient i eficaç la dada. De fet, aquesta iniciativa corporativa uneix persones, processos i tecnologia per canviar la manera com les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. El curs de Data Governance dota als professionals de les competències fonamentals per gestionar les dades com l'actiu més rellevant d'una organització. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi aquells interessats en cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Data Governance Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Continguts El curs de Data Governance és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per a canviar la manera en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta i Collibra). Mòdul 1: El cicle de vida de la dada Mòdul 2: Gestió de dades mestres Mòdul 3: Gestió de metadades Mòdul 4: Qualitat de dades Mòdul 5: Seguretat i privadesa de les dades Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest Continguts El curs de Data Governance és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per a canviar la manera en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta i Collibra). Mòdul 1: El cicle de vida de la dada Mòdul 2: Gestió de dades mestres Mòdul 3: Gestió de metadades Mòdul 4: Qualitat de dades Mòdul 5: Seguretat i privadesa de les dades Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos d'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Data Governance són Collibra (per a catàleg de dades, govern de dades i qualitat de dades) i Trifacta (per a qualitat de dades). Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Data Governance forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance El Curs de Data Governance forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Data Governance Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de Data Governance Sortides professionals Objectius Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu principal del curs de Data Governance és proporcionar als estudiants les habilitats necessàries per gestionar les dades com d’una organització com el seu valor més rellevant. Objectius específics Conèixer i saber implantar iniciatives de govern de dades. Conèixer i entendre la gestió de dades mestres. Conèixer i entendre la gestió de metadades. Entendre els problemes de qualitat de dades i aplicar mesures correctores. Entendre i saber aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques de les dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC. El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques del govern de dades, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix El curs de Data Governance es dirigeix cap a: Desenvolupadors i consultors que volen conèixer què significa data governance. Desenvolupadors i consultors que volen ajudar en el disseny i la implementació d'estratègies de negoci que incloguin data governance. Gestors que estan interessats en la transformació digital de la seva organització i en la inclusió de govern de dades com un dels pilars fonamentals. Sortides professionals D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Data Governance Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics de Data Governance, Qualitat de Dades, Gestió de dades mestres i Seguretat i privadesa de dades. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics de Data Governance, Qualitat de Dades, Gestió de dades mestres i Seguretat i privadesa de dades. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Es recomana el coneixement de l'anglès escrit donat que es recomana la lectura d’alguns articles de Gartner. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Data Governance Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-data-governance.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Data Governance Presentació La necessitat de portar a bon port les iniciatives de dades, maximitzar el seu valor, i complir amb les creixents normatives de seguretat, privadesa i ètica està empenyent les organitzacions a considerar estratègies per gestionar la dada de forma eficient. El govern de dades és la resposta a aquesta necessitat creixent. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Data Governance ? A mesura que aquestes organitzacions fonamenten les seves decisions i iniciatives en dades, sorgeixen preguntes com: D'on provenen les dades? Tenen la qualitat necessària? Què sabem sobre la nostra informació? Aquestes dades estan alineades amb la nostra política d'empresa? Té tota l'organització la mateixa visió sobre la dada? Aconseguir l'èxit en cadascuna de les iniciatives requereix tenir un enfocament holístic respecte a la dada i poder respondre les preguntes anteriors. Per donar resposta a aquestes necessitats emergeix data governance que permet a una organització administrar de manera més eficient i eficaç la dada. De fet, aquesta iniciativa corporativa uneix persones, processos i tecnologia per canviar la manera com les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. El curs de Data Governance dota als professionals de les competències fonamentals per gestionar les dades com l'actiu més rellevant d'una organització. Per què estudiar el curs online de Data Governance ? A mesura que aquestes organitzacions fonamenten les seves decisions i iniciatives en dades, sorgeixen preguntes com: D'on provenen les dades? Tenen la qualitat necessària? Què sabem sobre la nostra informació? Aquestes dades estan alineades amb la nostra política d'empresa? Té tota l'organització la mateixa visió sobre la dada? Aconseguir l'èxit en cadascuna de les iniciatives requereix tenir un enfocament holístic respecte a la dada i poder respondre les preguntes anteriors. Per donar resposta a aquestes necessitats emergeix data governance que permet a una organització administrar de manera més eficient i eficaç la dada. De fet, aquesta iniciativa corporativa uneix persones, processos i tecnologia per canviar la manera com les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. El curs de Data Governance dota als professionals de les competències fonamentals per gestionar les dades com l'actiu més rellevant d'una organització. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi aquells interessats en cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Data Governance Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Continguts El curs de Data Governance és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per a canviar la manera en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta i Collibra). Mòdul 1: El cicle de vida de la dada Mòdul 2: Gestió de dades mestres Mòdul 3: Gestió de metadades Mòdul 4: Qualitat de dades Mòdul 5: Seguretat i privadesa de les dades Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest Continguts El curs de Data Governance és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per a canviar la manera en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta i Collibra). Mòdul 1: El cicle de vida de la dada Mòdul 2: Gestió de dades mestres Mòdul 3: Gestió de metadades Mòdul 4: Qualitat de dades Mòdul 5: Seguretat i privadesa de les dades Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos d'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Data Governance són Collibra (per a catàleg de dades, govern de dades i qualitat de dades) i Trifacta (per a qualitat de dades). Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Data Governance forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance El Curs de Data Governance forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Data Governance Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de Data Governance Sortides professionals Objectius Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu principal del curs de Data Governance és proporcionar als estudiants les habilitats necessàries per gestionar les dades com d’una organització com el seu valor més rellevant. Objectius específics Conèixer i saber implantar iniciatives de govern de dades. Conèixer i entendre la gestió de dades mestres. Conèixer i entendre la gestió de metadades. Entendre els problemes de qualitat de dades i aplicar mesures correctores. Entendre i saber aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques de les dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC. El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques del govern de dades, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix El curs de Data Governance es dirigeix cap a: Desenvolupadors i consultors que volen conèixer què significa data governance. Desenvolupadors i consultors que volen ajudar en el disseny i la implementació d'estratègies de negoci que incloguin data governance. Gestors que estan interessats en la transformació digital de la seva organització i en la inclusió de govern de dades com un dels pilars fonamentals. Sortides professionals D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Data Governance Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics de Data Governance, Qualitat de Dades, Gestió de dades mestres i Seguretat i privadesa de dades. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics de Data Governance, Qualitat de Dades, Gestió de dades mestres i Seguretat i privadesa de dades. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Es recomana el coneixement de l'anglès escrit donat que es recomana la lectura d’alguns articles de Gartner. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Data Governance Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-data-lakes Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Data Lakes Presentació En aquest curs s'aprèn a crear un data lake que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es donen pautes per construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens, en el qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Data lakes? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . En l'era d'internet, la interconnexió de dispositius i individus ha creat una xarxa global on s'originen i gestionen una gran quantitat de dades que flueixen de manera lliure. En aquest context, la clau de l'èxit rau en la gestió eficient d'aquestes dades, i una eina fonamental per fer-ho són els llacs de dades ( data lakes ). Al llarg d'aquest curs explorarem a fons el concepte de data lakes , analitzant-ne els components, els processos que els nodreixen i com s'aprofita la seva informació. També abordarem els aspectes de governança necessaris per garantir la seguretat i la privacitat de les dades en aquest entorn dinàmic. Algunes de les raons per considerar aquesta formació són: El curs ensenya com dissenyar i implementar un llac de dades eficient. Per què estudiar el curs online de Data lakes? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . En l'era d'internet, la interconnexió de dispositius i individus ha creat una xarxa global on s'originen i gestionen una gran quantitat de dades que flueixen de manera lliure. En aquest context, la clau de l'èxit rau en la gestió eficient d'aquestes dades, i una eina fonamental per fer-ho són els llacs de dades ( data lakes ). Al llarg d'aquest curs explorarem a fons el concepte de data lakes , analitzant-ne els components, els processos que els nodreixen i com s'aprofita la seva informació. També abordarem els aspectes de governança necessaris per garantir la seguretat i la privacitat de les dades en aquest entorn dinàmic. Algunes de les raons per considerar aquesta formació són: El curs ensenya com dissenyar i implementar un llac de dades eficient. Això inclou la comprensió dels components, l'arquitectura i les millors pràctiques per a la construcció d'aquesta infraestructura. Aprendràs a integrar dades de diverses fonts en data lakes . Això implica la transformació, neteja i càrrega de dades perquè siguin accessibles i útils. Aprendràs a utilitzar eines i llenguatges com SQL per consultar i analitzar les dades emmagatzemades al data lake . Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi els interessats a cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Data Lakes Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs online de Data lakes és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs s'aprèn a crear un llac de dades ( data lake ) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es proporcionen pautes per construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Mòdul 1: Què és un data lake ? Mòdul 2: Quins elements componen un data lake ? Mòdul 3: On i com s'emmagatzemen les dades en un data lake ? Mòdul 4: Com s'alimenta un data lake i s'evita que s'assequi? Mòdul 5: El curs online de Data lakes és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs s'aprèn a crear un llac de dades ( data lake ) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es proporcionen pautes per construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Mòdul 1: Què és un data lake ? Mòdul 2: Quins elements componen un data lake ? Mòdul 3: On i com s'emmagatzemen les dades en un data lake ? Mòdul 4: Com s'alimenta un data lake i s'evita que s'assequi? Mòdul 5: Com es pot treure profit d'un data lake ? Mòdul 6: Com es garanteix la seguretat i privacitat en un data lake ? Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - Skill [S] - Competence [C] [K] Identificar el sistema d'emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d'informació. [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les principals febleses que puguin dificultar l'acabament reeixit del projecte. [S] Integrar i gestionar bases de dades i sistemes d'emmagatzematge de dades d'acord amb criteris ètics, tècnics i funcionals. [S] Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions per a la resolució de problemes específics en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Treballar en un entorn virtual per dur a terme aplicacions en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Data lakes són components de l'ecosistema Apache (Hive, Spark, Spark Streaming, Sqoop, Nifi, Flume, Kafka, Atlas i Ranger), així com Kibana i Elasticsearch en un desplegament cloud. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Data Lakes forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs de Data Lakes Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Data Lakes Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals L'objectiu del curs de Data lakes és proporcionar als professionals una comprensió profunda i pràctica sobre la creació i gestió d'aquesta infraestructura de dades. Objectius específics Entendre el funcionament dels sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci i big data analytics i les seves principals utilitats. Conèixer les tendències en matèria d'intel·ligència de negoci, en particular, i del fenomen del big data . Entendre i aplicar el big data de manera efectiva, considerant les seves implicacions tecnològiques, legals i ètiques. Conèixer i saber construir i utilitzar un sistema de data lakes . Conèixer i saber utilitzar les arquitectures i eines de sistemes de gestió de dades massives. Conèixer i saber utilitzar sistemes de processament en batch . Conèixer i saber utilitzar sistemes de processament en streaming . Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte de big data dins de l'empresa. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs online de Data lakes s'adreça a: Estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques o ciències de la informació. Professionals vinculats al departament de big data i arquitectura de dades. Experts en centres de competències de big data . Consultors i implantadors de solucions de big data de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Arquitectura de la informació. Aplicar polítiques de seguretat de la informació. Big data . Establir processos de dades. Generar conjunts de dades. Gestionar sistemes de recopilació de dades. Aquestes competències clau en el mercat del treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economicofinancera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoc i o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització, sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i de les organitzacions, és habitual que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin en el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen trobar feina en un àmbit professional de gran demanda. El curs de Data lakes proporciona els coneixements i les habilitats necessàries per construir, gestionar i utilitzar eficaçment aquesta infraestructura de dades flexible i escalable. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de data lakes en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes de data lakes . Emprenedors que volen fundar negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de data lakes o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de data lakes en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Data Lakes Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb conceptes tècnics de big data i bases de dades, en general, i amb Apache Hadoop, SQL i MongoDB, en particular. Així mateix, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés de cada candidat. Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització en Arquitectura de Dades i Big Data . Expert en Big Data . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Data Lakes Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-data-lakes.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Data Lakes Presentació En aquest curs s'aprèn a crear un data lake que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es donen pautes per construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens, en el qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Data lakes? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . En l'era d'internet, la interconnexió de dispositius i individus ha creat una xarxa global on s'originen i gestionen una gran quantitat de dades que flueixen de manera lliure. En aquest context, la clau de l'èxit rau en la gestió eficient d'aquestes dades, i una eina fonamental per fer-ho són els llacs de dades ( data lakes ). Al llarg d'aquest curs explorarem a fons el concepte de data lakes , analitzant-ne els components, els processos que els nodreixen i com s'aprofita la seva informació. També abordarem els aspectes de governança necessaris per garantir la seguretat i la privacitat de les dades en aquest entorn dinàmic. Algunes de les raons per considerar aquesta formació són: El curs ensenya com dissenyar i implementar un llac de dades eficient. Per què estudiar el curs online de Data lakes? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . En l'era d'internet, la interconnexió de dispositius i individus ha creat una xarxa global on s'originen i gestionen una gran quantitat de dades que flueixen de manera lliure. En aquest context, la clau de l'èxit rau en la gestió eficient d'aquestes dades, i una eina fonamental per fer-ho són els llacs de dades ( data lakes ). Al llarg d'aquest curs explorarem a fons el concepte de data lakes , analitzant-ne els components, els processos que els nodreixen i com s'aprofita la seva informació. També abordarem els aspectes de governança necessaris per garantir la seguretat i la privacitat de les dades en aquest entorn dinàmic. Algunes de les raons per considerar aquesta formació són: El curs ensenya com dissenyar i implementar un llac de dades eficient. Això inclou la comprensió dels components, l'arquitectura i les millors pràctiques per a la construcció d'aquesta infraestructura. Aprendràs a integrar dades de diverses fonts en data lakes . Això implica la transformació, neteja i càrrega de dades perquè siguin accessibles i útils. Aprendràs a utilitzar eines i llenguatges com SQL per consultar i analitzar les dades emmagatzemades al data lake . Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi els interessats a cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Data Lakes Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs online de Data lakes és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs s'aprèn a crear un llac de dades ( data lake ) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es proporcionen pautes per construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Mòdul 1: Què és un data lake ? Mòdul 2: Quins elements componen un data lake ? Mòdul 3: On i com s'emmagatzemen les dades en un data lake ? Mòdul 4: Com s'alimenta un data lake i s'evita que s'assequi? Mòdul 5: El curs online de Data lakes és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs s'aprèn a crear un llac de dades ( data lake ) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es proporcionen pautes per construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Mòdul 1: Què és un data lake ? Mòdul 2: Quins elements componen un data lake ? Mòdul 3: On i com s'emmagatzemen les dades en un data lake ? Mòdul 4: Com s'alimenta un data lake i s'evita que s'assequi? Mòdul 5: Com es pot treure profit d'un data lake ? Mòdul 6: Com es garanteix la seguretat i privacitat en un data lake ? Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - Skill [S] - Competence [C] [K] Identificar el sistema d'emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d'informació. [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les principals febleses que puguin dificultar l'acabament reeixit del projecte. [S] Integrar i gestionar bases de dades i sistemes d'emmagatzematge de dades d'acord amb criteris ètics, tècnics i funcionals. [S] Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions per a la resolució de problemes específics en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Treballar en un entorn virtual per dur a terme aplicacions en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Data lakes són components de l'ecosistema Apache (Hive, Spark, Spark Streaming, Sqoop, Nifi, Flume, Kafka, Atlas i Ranger), així com Kibana i Elasticsearch en un desplegament cloud. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Data Lakes forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs de Data Lakes Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Data Lakes Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals L'objectiu del curs de Data lakes és proporcionar als professionals una comprensió profunda i pràctica sobre la creació i gestió d'aquesta infraestructura de dades. Objectius específics Entendre el funcionament dels sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci i big data analytics i les seves principals utilitats. Conèixer les tendències en matèria d'intel·ligència de negoci, en particular, i del fenomen del big data . Entendre i aplicar el big data de manera efectiva, considerant les seves implicacions tecnològiques, legals i ètiques. Conèixer i saber construir i utilitzar un sistema de data lakes . Conèixer i saber utilitzar les arquitectures i eines de sistemes de gestió de dades massives. Conèixer i saber utilitzar sistemes de processament en batch . Conèixer i saber utilitzar sistemes de processament en streaming . Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte de big data dins de l'empresa. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs online de Data lakes s'adreça a: Estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques o ciències de la informació. Professionals vinculats al departament de big data i arquitectura de dades. Experts en centres de competències de big data . Consultors i implantadors de solucions de big data de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Arquitectura de la informació. Aplicar polítiques de seguretat de la informació. Big data . Establir processos de dades. Generar conjunts de dades. Gestionar sistemes de recopilació de dades. Aquestes competències clau en el mercat del treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economicofinancera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoc i o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització, sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i de les organitzacions, és habitual que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin en el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen trobar feina en un àmbit professional de gran demanda. El curs de Data lakes proporciona els coneixements i les habilitats necessàries per construir, gestionar i utilitzar eficaçment aquesta infraestructura de dades flexible i escalable. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de data lakes en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes de data lakes . Emprenedors que volen fundar negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de data lakes o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de data lakes en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Data Lakes Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb conceptes tècnics de big data i bases de dades, en general, i amb Apache Hadoop, SQL i MongoDB, en particular. Així mateix, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés de cada candidat. Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització en Arquitectura de Dades i Big Data . Expert en Big Data . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Data Lakes Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-difusio-resultats-recerca Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Difusió de resultats de recerca Presentació El curs de Difusió de resultats de recerca aborda el procés complet de presentació de resultats a la comunitat científica especialitzada (personal sanitari o personal investigador), tant en l'àmbit nacional com internacional, a través de congressos i publicacions científiques. Abasta totes les fases del procés editorial, a més dels diferents tipus de publicacions científiques. Aquest curs atorga una microcredencial. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què cal estudiar el curs de Difusió de resultats de recerca? Estudiant aquest curs podràs adquirir els coneixements i les eines essencials per fer difusió dels resultats d'una recerca a la comunitat científica perquè: Informa sobre les diferents modalitats de difusió dels resultats. Aborda totes les fases del procés editorial per poder publicar en una revista científica de l'àmbit mèdic o biomèdic. Treballa les diferents modalitats de presentació de resultats en congressos. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Difusió de resultats de recerca Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Continguts Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. El procés d'aprenentatge es basa en el model d'avaluació contínua (AC), és a dir, no es faran proves finals presencials. A continuació, s'especifiquen els continguts que es treballen al curs: Paper de la redacció mèdica en les diferents fases del procés editorial. Tipus de revistes i tipus d'articles que es poden publicar. Eines de redacció d'articles i eines per interaccionar amb les editorials. Eines per presentar resultats en congressos. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Difusió de resultats de recerca forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Redacció Mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Comunicació mèdica Curs: Redacció mèdica regulatòria El Curs de Difusió de resultats de recerca forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Comunicació mèdica Curs: Redacció mèdica regulatòria Curs de Difusió de resultats de recerca Professorat Direcció dels estudis Direcció Científica i Direcció Acadèmica Professorat Coordinació AERTeM Direcció dels estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció Científica i Direcció Acadèmica Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Professorat Gemma Chiva Blanch Coordinació AERTeM Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Claudia Pereda Testa Metge especialista en Reumatologia, Hospital HLA Mediterrani, Almeria. Redactora mèdica. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Iolanda Miró i Vinaixa Metgessa del Servei de Reumatologia de l'Hospital CIMA de Barcelona. Experta en formació, redacció i comunicació científiques. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Soledad Santos Suárez Directora editorial, Springer Healthcare Iberia i Llatinoamèrica. Madrid. Membre de la vocalia de formació la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Curs de Difusió de resultats de recerca Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius principals del curs de Difusió de resultats de recerca són els següents: Conèixer els principals canals de difusió de resultats (publicacions científiques i presentacions en congressos). Entendre totes les fases del procés editorial. Familiaritzar-se amb els diferents tipus d'articles existents. Adquirir els coneixements i les habilitats per redactar articles. Adquirir les competències per presentar resultats en congressos. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs està dirigit a: Graduats i llicenciats en estudis relacionats amb ciències de la vida, ciències de la salut o disciplines afins (farmàcia, medicina, psicologia, biologia, química, bioquímica, veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Informar dels resultats de les anàlisis. Elaborar documents de recerca o fer presentacions per a informar dels resultats d'un projecte de recerca i anàlisi realitzada, indicant els procediments i mètodes d'anàlisis que han donat lloc als resultats, així com les possibles interpretacions dels resultats. -Analitzar dades experimentals de laboratori. Analitzar dades experimentals i interpreti els resultats per a redactar informes i resums de les conclusions. -Gestionar publicacions obertes. Estar familiaritzat amb estratègies de publicació oberta, amb l'ús de tecnologia de la informació per a donar suport a la recerca, i amb el desenvolupament i la gestió de sistemes d'informació sobre recerques en curs i repositoris institucionals. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Informar dels resultats de les anàlisis. Elaborar documents de recerca o fer presentacions per a informar dels resultats d'un projecte de recerca i anàlisi realitzada, indicant els procediments i mètodes d'anàlisis que han donat lloc als resultats, així com les possibles interpretacions dels resultats. -Analitzar dades experimentals de laboratori. Analitzar dades experimentals i interpreti els resultats per a redactar informes i resums de les conclusions. -Gestionar publicacions obertes. Estar familiaritzat amb estratègies de publicació oberta, amb l'ús de tecnologia de la informació per a donar suport a la recerca, i amb el desenvolupament i la gestió de sistemes d'informació sobre recerques en curs i repositoris institucionals. Facilitar assessorament sobre concessió de llicències i drets d'autor, utilitzar indicadors bibliomètrics, i mesurar i notificar els efectes de les recerques. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui va dirigit Aquest curs està dirigit a: Graduats i llicenciats en estudis relacionats amb ciències de la vida, ciències de la salut o disciplines afins (farmàcia, medicina, psicologia, biologia, química, bioquímica, veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Sortides professionals Amb aquest curs, s'adquiriran els coneixements i les competències per dur a terme una labor professional en empreses com les següents: Organitzacions de recerca per contracte (CRO, per les sigles en anglès). Agències de comunicació en salut. Agències especialitzades en educació mèdica. Editorials mèdiques. Indústria farmacèutica o relacionada. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Difusió de resultats de recerca Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Difusió de resultats de recerca Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-difusio-resultats-recerca.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Difusió de resultats de recerca Presentació El curs de Difusió de resultats de recerca aborda el procés complet de presentació de resultats a la comunitat científica especialitzada (personal sanitari o personal investigador), tant en l'àmbit nacional com internacional, a través de congressos i publicacions científiques. Abasta totes les fases del procés editorial, a més dels diferents tipus de publicacions científiques. Aquest curs atorga una microcredencial. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què cal estudiar el curs de Difusió de resultats de recerca? Estudiant aquest curs podràs adquirir els coneixements i les eines essencials per fer difusió dels resultats d'una recerca a la comunitat científica perquè: Informa sobre les diferents modalitats de difusió dels resultats. Aborda totes les fases del procés editorial per poder publicar en una revista científica de l'àmbit mèdic o biomèdic. Treballa les diferents modalitats de presentació de resultats en congressos. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Difusió de resultats de recerca Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Continguts Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. El procés d'aprenentatge es basa en el model d'avaluació contínua (AC), és a dir, no es faran proves finals presencials. A continuació, s'especifiquen els continguts que es treballen al curs: Paper de la redacció mèdica en les diferents fases del procés editorial. Tipus de revistes i tipus d'articles que es poden publicar. Eines de redacció d'articles i eines per interaccionar amb les editorials. Eines per presentar resultats en congressos. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Difusió de resultats de recerca forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Redacció Mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Comunicació mèdica Curs: Redacció mèdica regulatòria El Curs de Difusió de resultats de recerca forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Comunicació mèdica Curs: Redacció mèdica regulatòria Curs de Difusió de resultats de recerca Professorat Direcció dels estudis Direcció Científica i Direcció Acadèmica Professorat Coordinació AERTeM Direcció dels estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció Científica i Direcció Acadèmica Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Professorat Gemma Chiva Blanch Coordinació AERTeM Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Claudia Pereda Testa Metge especialista en Reumatologia, Hospital HLA Mediterrani, Almeria. Redactora mèdica. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Iolanda Miró i Vinaixa Metgessa del Servei de Reumatologia de l'Hospital CIMA de Barcelona. Experta en formació, redacció i comunicació científiques. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Soledad Santos Suárez Directora editorial, Springer Healthcare Iberia i Llatinoamèrica. Madrid. Membre de la vocalia de formació la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Curs de Difusió de resultats de recerca Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius principals del curs de Difusió de resultats de recerca són els següents: Conèixer els principals canals de difusió de resultats (publicacions científiques i presentacions en congressos). Entendre totes les fases del procés editorial. Familiaritzar-se amb els diferents tipus d'articles existents. Adquirir els coneixements i les habilitats per redactar articles. Adquirir les competències per presentar resultats en congressos. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs està dirigit a: Graduats i llicenciats en estudis relacionats amb ciències de la vida, ciències de la salut o disciplines afins (farmàcia, medicina, psicologia, biologia, química, bioquímica, veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Informar dels resultats de les anàlisis. Elaborar documents de recerca o fer presentacions per a informar dels resultats d'un projecte de recerca i anàlisi realitzada, indicant els procediments i mètodes d'anàlisis que han donat lloc als resultats, així com les possibles interpretacions dels resultats. -Analitzar dades experimentals de laboratori. Analitzar dades experimentals i interpreti els resultats per a redactar informes i resums de les conclusions. -Gestionar publicacions obertes. Estar familiaritzat amb estratègies de publicació oberta, amb l'ús de tecnologia de la informació per a donar suport a la recerca, i amb el desenvolupament i la gestió de sistemes d'informació sobre recerques en curs i repositoris institucionals. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Redactar articles científics o acadèmics i documents tècnics. Redactar i editar textos científics, acadèmics o tècnics sobre diversos temes. -Informar dels resultats de les anàlisis. Elaborar documents de recerca o fer presentacions per a informar dels resultats d'un projecte de recerca i anàlisi realitzada, indicant els procediments i mètodes d'anàlisis que han donat lloc als resultats, així com les possibles interpretacions dels resultats. -Analitzar dades experimentals de laboratori. Analitzar dades experimentals i interpreti els resultats per a redactar informes i resums de les conclusions. -Gestionar publicacions obertes. Estar familiaritzat amb estratègies de publicació oberta, amb l'ús de tecnologia de la informació per a donar suport a la recerca, i amb el desenvolupament i la gestió de sistemes d'informació sobre recerques en curs i repositoris institucionals. Facilitar assessorament sobre concessió de llicències i drets d'autor, utilitzar indicadors bibliomètrics, i mesurar i notificar els efectes de les recerques. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui va dirigit Aquest curs està dirigit a: Graduats i llicenciats en estudis relacionats amb ciències de la vida, ciències de la salut o disciplines afins (farmàcia, medicina, psicologia, biologia, química, bioquímica, veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Redactors mèdics en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Sortides professionals Amb aquest curs, s'adquiriran els coneixements i les competències per dur a terme una labor professional en empreses com les següents: Organitzacions de recerca per contracte (CRO, per les sigles en anglès). Agències de comunicació en salut. Agències especialitzades en educació mèdica. Editorials mèdiques. Indústria farmacèutica o relacionada. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Difusió de resultats de recerca Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Difusió de resultats de recerca Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-direccio-publica-transformacio-digital-ia Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Direcció Pública de la Transformació Digital i la IA Presentació La transformació digital de les administracions públiques exigeix un lideratge efectiu amb personal directiu que disposi de les habilitats necessàries per impulsar el procés d'incorporació de les tecnologies a les administracions públiques per avançar cap a una major automatització dels serveis públics, l'obertura a la ciutadania, la recopilació i l'anàlisi de dades i la prestació de serveis inclusius, eficients, resilients, sostenibles i centrats en les persones. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs ofereix els coneixements sobre les habilitats del personal directiu al servei del sector públic perquè pugui assumir les tasques i responsabilitats vinculades a la direcció i la gestió de tecnologies de la informació i la innovació al sector públic per poder-se enfrontar als reptes que es deriven dels processos de transformació digital de les administracions públiques necessaris per dissenyar i gestionar uns serveis públics digitals, automatitzats i simplificats, que permetin assolir nivells més elevats de proactivitat i que suprimeixin les barreres amb la ciutadania. Aquest curs s'orienta a desenvolupar competències professionals específiques Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Direcció Pública de la Transformació Digital i la IA Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Assignatura de Direcció pública de la transformació digital i la IA (6 crèdits). Lideratge. Negociació. Treball en equip i en xarxa. Innovació. Orientació al client. Adaptabilitat, contingència i resiliència. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster/postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Direcció Pública de la Transformació Digital i la IA Professorat Direcció d'estudis Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Professorat Agustí Cerrillo Martínez Doctor en Dret. Catedràtic de Dret Administratiu. Expert en administració electrònica, integritat pública i transparència pública. És membre del grup de recerca GADE (eGovernança: administració i democràcia electrònica). CV Col·laboradors Mario Alguacil Curs de Direcció Pública de la Transformació Digital i la IA Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Definir les competències professionals necessàries per dirigir organitzacions, equips o projectes transformadors, o bé per administrar i operar infraestructures i serveis digitals. Reflexionar per portar a l'acció les habilitats directives en la transformació digital en el sector públic. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Graduats del màster de Direcció Pública, graduats en Dret, en Economia, graduats del màster de Ciberdelinqüència i CIOs, graduats en Enginyeria Informàtica i Telecomunicacions, a més de directors de tecnologia i directors de sistemes d'informació. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Principis de la intel·ligència artificial Liderar a altres persones Mantenir un sistema administratiu professional Administració pública Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs ofereix els coneixements i les competències per poder desenvolupar tasques i responsabilitats vinculades a la direcció i la gestió de tecnologies de la informació i la innovació al sector públic ( CIO, chief information officer ). D'aquesta manera, les persones que superin el curs han de poder: Contribuir a la supervisió i la gestió de projectes de transformació digital i de serveis digitals. Participar en el desenvolupament d'estratègies per a la transformació digital. Identificar els reptes per a la seguretat dels projectes de transformació digital. Promoure la transformació digital del sector públic. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Direcció Pública de la Transformació Digital i la IA Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Direcció Pública de la Transformació Digital i la IA Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-disseny-aprenentatge-tic Cursos de formació contínua Desenvolupament professional al llarg de la vida 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els cursos de formació contínua online? Els nostres cursos de formació contínua són de curta durada, flexibles i adaptats a tu i a les necessitats de les empreses. Et professionalitzen i et capaciten, aportant-te el coneixement que necessites en cada moment i les habilitats que reclama el mercat laboral. La formació contínua està pensada per ser compaginada amb la teva vida professional i personal. Es tracta d'una formació de temàtiques variades, sense classes ni horaris, que et permet aprendre al teu ritme i on tu vulguis. Amb la formació contínua de la UOC, tria el que vols aprendre i construeix el teu camí. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online Durada curta i flexible Novetats formatives Escola de Programació i UOC Skills Lab A la UOC t'acompanyem en el teu creixement professional. Aprèn a programar de zero amb l' Escola de Programació i fes créixer les teves habilitats toves amb el UOC Skills Lab . Marca la diferència en un món laboral en evolució constant. Busca per àrea d'interès Arts i Humanitats Ciutat i Urbanisme Ciències de la Salut Competències Digitals Comunicació i Informació Cooperació Disseny, Creació i Multimèdia Dret i Ciència Política E-learning Economia i Empresa Executive Education Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Psicologia i Ciències de l'Educació Turisme Busca per programa Entre quins tipus de programes puc escollir? Cursos professionalitzadors Formació enfocada al món laboral que et permet adquirir habilitats per desenvolupar els teus reptes professionals. Cursos universitaris Adquireix competències universitàries especialitzades amb els nostres cursos universitaris online. Seminaris Cursos d'un mes per accelerar el teu coneixement en els temes que t'apassionen. Assignatures lliures Gaudeix del plaer d'aprendre amb les assignatures de graus i màsters de la UOC. UOC Skills Lab Desenvolupa les teves habilitats toves ( soft skills ) amb cursos curts organitzats en sis nivells seqüencials. Microcredencials Certificacions digitals que et permeten demostrar competències professionals clau en la millora de l'ocupabilitat. Cursos de postgrau Formació superior de curta durada centrada en els temes que t'interessen més. Escola de programació Adquireix la competència més sol·licitada del mercat amb cursos de programació en Python, JavaScript i Java. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-disseny-edicio-comics Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Disseny i edició de còmics Presentació Al curs online de Disseny i edició de còmics descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Aquest curs atorga una microcredencial . Vídeo promocional Curs online Disseny i edició de còmics Mira el vídeo 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. El còmic, en les seves diverses variants culturals (europeu, nord-americà, el manga japonès), està en auge. Estem assistint a una eclosió sense precedents quant al número d'obres i a la diversificació de gèneres: històric, biogràfic, divulgatiu, bèl·lic, esportiu, educatiu, d'autor/a, feminista i experimental. A molts països proliferen editorials, botigues especialitzades, concursos, salons, exposicions, esdeveniments i portals web consagrats al gènere. En paral·lel, cada vegada és més present a escoles i instituts, sigui com a pràctica creativa en assignatures artístiques o com a recurs docent per treballar matèries de múltiples disciplines. Així mateix, és objecte d’un gruix creixent d’estudis acadèmics alhora que guanya centralitat en els currículums universitaris dels àmbits de les arts i les humanitats. El còmic, doncs, està assolint la seva plena institucionalització. El curs de creació i disseny de còmics ve a sumar-se a aquest procés d’institucionalització del gènere cobrint l’àrea de la producció editorial, amb uns continguts, una metodologia i un entorn educatiu propis d’una formació acadèmica eminentment professionalitzadora. El còmic, en les seves diverses variants culturals (europeu, nord-americà, el manga japonès), està en auge. Estem assistint a una eclosió sense precedents quant al número d'obres i a la diversificació de gèneres: històric, biogràfic, divulgatiu, bèl·lic, esportiu, educatiu, d'autor/a, feminista i experimental. A molts països proliferen editorials, botigues especialitzades, concursos, salons, exposicions, esdeveniments i portals web consagrats al gènere. En paral·lel, cada vegada és més present a escoles i instituts, sigui com a pràctica creativa en assignatures artístiques o com a recurs docent per treballar matèries de múltiples disciplines. Així mateix, és objecte d’un gruix creixent d’estudis acadèmics alhora que guanya centralitat en els currículums universitaris dels àmbits de les arts i les humanitats. El còmic, doncs, està assolint la seva plena institucionalització. El curs de creació i disseny de còmics ve a sumar-se a aquest procés d’institucionalització del gènere cobrint l’àrea de la producció editorial, amb uns continguts, una metodologia i un entorn educatiu propis d’una formació acadèmica eminentment professionalitzadora. El curs s’adreça a aquelles persones que desitgin autopublicar la seva pròpia creació, que vulguin professionalitzar-se en una editorial de còmic o que, si ja hi treballen, necessitin adquirir coneixements d’ús de tècniques i eines digitals noves i eficaces. Aquesta formació breu, intensiva i eminentment pràctica, ha estat dissenyada per conèixer els elements bàsics del llenguatge de la narrativa gràfica en diverses manifestacions culturals i, sobretot, per aprendre a dissenyar i editar obres amb totes les garanties de qualitat artística i tècnica. A l’aula virtual, amb el guiatge constant d’un professor expert en l’edició de còmics, i juntament amb col·legues fans del gènere, treballarem totes les fases de concepció, edició i producció dels nostres projectes particulars, des de la recepció dels originals fins a la maquetació per a la impressió o tancament del format digital. Aprendrem a reconèixer els formats, estils i tipologies del gènere, i adquirirem les habilitats necessàries per processar i corregir tant el material gràfic com el textual, essencial per construir unes obres cada vegada més riques gràcies a la irrupció de la tecnologia. Aquesta formació t’equiparà per: Reconèixer els gèneres, estils i formats del novè art. Entendre la semiòtica del còmic. Concebre i desenvolupar una història des de la narració gràfica. Processar els materials gràfics i textuals. Planificar i organitzar des d’una vinyeta fins a obres més complexes. Maquetar una obra atenent al mercat: europeu, nord-americà, manga. Crear pàgines especials, portades i productes derivats. Explorar les diverses formes de publicació, tant físiques com digitals: impressió, webcòmic, webtoon, llenç infinit. Treballar de manera col·laborativa el procés de producció. Conèixer els criteris d'edició segons les diverses tipologies. Aquest curs s'orienta a desenvolupar competències professionals específiques. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Disseny i edició de còmics Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos. 1. Introducció al còmic: gèneres, estils i formats Panoràmica de les variants culturals amb més circulació internacional (còmic europeu, nord-americà i manga japonès). Peculiaritats i característiques dels diversos formats. La semiòtica del còmic. De la vinyeta a la novel·la gràfica. 2. Dissenyem el nostre còmic Descripció dels elements bàsics que constitueixen un còmic: la història i els personatges. L'esbós de les pàgines. La línia de temps: la durada de les escenes i les transicions. Els plans i la localització. Els diàlegs i els textos. Eines tradicionals i digitals: el trànsit en els diferents moments del procés de creació. El color i l’escala de grisos. 3. Edició del còmic La composició de les pàgines i la maquetació: les vinyetes i els elements gràfics de suport. Programa acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos. 1. Introducció al còmic: gèneres, estils i formats Panoràmica de les variants culturals amb més circulació internacional (còmic europeu, nord-americà i manga japonès). Peculiaritats i característiques dels diversos formats. La semiòtica del còmic. De la vinyeta a la novel·la gràfica. 2. Dissenyem el nostre còmic Descripció dels elements bàsics que constitueixen un còmic: la història i els personatges. L'esbós de les pàgines. La línia de temps: la durada de les escenes i les transicions. Els plans i la localització. Els diàlegs i els textos. Eines tradicionals i digitals: el trànsit en els diferents moments del procés de creació. El color i l’escala de grisos. 3. Edició del còmic La composició de les pàgines i la maquetació: les vinyetes i els elements gràfics de suport. Els marges segons el mercat. L'espai entre elements. Els fons. La retolació. 4. Art final i opcions de publicació Preparació de l'obra per a la publicació: pàgines especials, cobertes, elements annexos (pòster, desplegables...). Lliurament de l'original, digitalització i preparació per a la impressió i publicació digital (EPUB, webtoon, webcomic i d’altres plataformes de lectura digital). Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau/grau/màster/doctorat. Recursos per a l'aprenentatge A l’aula virtual disposareu de tutorials en vídeo que us guiaran perquè pugueu dur a terme, amb confiança i eficàcia, els processos d’edició del vostre còmic amb eines digitals. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Disseny i edició de còmics forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics El Curs de Disseny i edició de còmics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Curs de Disseny i edició de còmics Professorat Direcció de programa Professorat Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Curs de Disseny i edició de còmics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Reconèixer els gèneres, estils i formats del còmic en diverses variants culturals. Familiaritzar-se amb els codis expressius de la narrativa gràfica. Aplicar coneixements de tècniques editorials per al desenvolupament de la creativitat. Formalitzar un estil visual propi. Produir còmics amb qualitat tècnica a fi de ser comercialitzats, presentats a concursos o distribuïts entre comunitats de fans. Equipar-se per treballar en la indústria del còmic, bé com a artistes, editors o com a part d'un equip creatiu. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Autors i creadors. Editors i persones interessades a autoeditar-se. Professionals del sector editorial. Estudiants del màster d’Edició Digital de la UOC (i dels postgraus i especialitzacions derivades) que vulguin completar la seva formació. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Entendre i posar en pràctica el procés de creació d’una obra gràfica: des de la història fins a l’art final. Planificar l’estructura general del còmic. Desenvolupar una història de còmic: creació d'esbossos, guions gràfics, personatges i diàlegs. Processar i tractar els materials gràfics i textuals. Comprendre i aplicar els elements del còmic: vinyetes, retolació, configuració de les pàgines. Aprendre a maquetar un còmic. Fer ús d’eines i programari específic per a la creació de còmics: programes de dibuix digital i eines de maquetació. Implementar el trànsit de les eines tradicionals de creació i edició a les digitals. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Entendre i posar en pràctica el procés de creació d’una obra gràfica: des de la història fins a l’art final. Planificar l’estructura general del còmic. Desenvolupar una història de còmic: creació d'esbossos, guions gràfics, personatges i diàlegs. Processar i tractar els materials gràfics i textuals. Comprendre i aplicar els elements del còmic: vinyetes, retolació, configuració de les pàgines. Aprendre a maquetar un còmic. Fer ús d’eines i programari específic per a la creació de còmics: programes de dibuix digital i eines de maquetació. Implementar el trànsit de les eines tradicionals de creació i edició a les digitals. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Autors i creadors. Editors i persones interessades a autoeditar-se. Professionals del sector editorial. Estudiants del màster d’Edició Digital de la UOC (i dels postgraus i especialitzacions derivades) que vulguin completar la seva formació. Sortides professionals Editor de còmic: supervisió i coordinació del procés de producció. Revisió de guions, selecció d’artistes, gestió del temps de lliuraments, pressupostos, distribució. Guionista de còmic: creació de la història, disseny de personatges i escenaris. Maquetador de còmics: disseny de pàgines i elements gràfics, selecció de tipografia, disposició espacial. Artista final: creació de l’art que acompanya les obres. Línia gràfica, interior, portada, pàgines especials. Responsable de producció: supervisió de la producció i del procés d’impressió o digitalització. Agent literari especialitzat: coneixement del sector, creació d’una cartera d’artistes per a promocionar-los a les diverses editorials. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Disseny i edició de còmics Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per cursar aquesta formació és recomanable tenir coneixements bàsics de dibuix, de narrativa i, especialment, d’informàtica. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Disseny i edició de còmics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 760 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-disseny-edicio-comics.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Disseny i edició de còmics Presentació Al curs online de Disseny i edició de còmics descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Aquest curs atorga una microcredencial . Vídeo promocional Curs online Disseny i edició de còmics Mira el vídeo 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. El còmic, en les seves diverses variants culturals (europeu, nord-americà, el manga japonès), està en auge. Estem assistint a una eclosió sense precedents quant al número d'obres i a la diversificació de gèneres: històric, biogràfic, divulgatiu, bèl·lic, esportiu, educatiu, d'autor/a, feminista i experimental. A molts països proliferen editorials, botigues especialitzades, concursos, salons, exposicions, esdeveniments i portals web consagrats al gènere. En paral·lel, cada vegada és més present a escoles i instituts, sigui com a pràctica creativa en assignatures artístiques o com a recurs docent per treballar matèries de múltiples disciplines. Així mateix, és objecte d’un gruix creixent d’estudis acadèmics alhora que guanya centralitat en els currículums universitaris dels àmbits de les arts i les humanitats. El còmic, doncs, està assolint la seva plena institucionalització. El curs de creació i disseny de còmics ve a sumar-se a aquest procés d’institucionalització del gènere cobrint l’àrea de la producció editorial, amb uns continguts, una metodologia i un entorn educatiu propis d’una formació acadèmica eminentment professionalitzadora. El còmic, en les seves diverses variants culturals (europeu, nord-americà, el manga japonès), està en auge. Estem assistint a una eclosió sense precedents quant al número d'obres i a la diversificació de gèneres: històric, biogràfic, divulgatiu, bèl·lic, esportiu, educatiu, d'autor/a, feminista i experimental. A molts països proliferen editorials, botigues especialitzades, concursos, salons, exposicions, esdeveniments i portals web consagrats al gènere. En paral·lel, cada vegada és més present a escoles i instituts, sigui com a pràctica creativa en assignatures artístiques o com a recurs docent per treballar matèries de múltiples disciplines. Així mateix, és objecte d’un gruix creixent d’estudis acadèmics alhora que guanya centralitat en els currículums universitaris dels àmbits de les arts i les humanitats. El còmic, doncs, està assolint la seva plena institucionalització. El curs de creació i disseny de còmics ve a sumar-se a aquest procés d’institucionalització del gènere cobrint l’àrea de la producció editorial, amb uns continguts, una metodologia i un entorn educatiu propis d’una formació acadèmica eminentment professionalitzadora. El curs s’adreça a aquelles persones que desitgin autopublicar la seva pròpia creació, que vulguin professionalitzar-se en una editorial de còmic o que, si ja hi treballen, necessitin adquirir coneixements d’ús de tècniques i eines digitals noves i eficaces. Aquesta formació breu, intensiva i eminentment pràctica, ha estat dissenyada per conèixer els elements bàsics del llenguatge de la narrativa gràfica en diverses manifestacions culturals i, sobretot, per aprendre a dissenyar i editar obres amb totes les garanties de qualitat artística i tècnica. A l’aula virtual, amb el guiatge constant d’un professor expert en l’edició de còmics, i juntament amb col·legues fans del gènere, treballarem totes les fases de concepció, edició i producció dels nostres projectes particulars, des de la recepció dels originals fins a la maquetació per a la impressió o tancament del format digital. Aprendrem a reconèixer els formats, estils i tipologies del gènere, i adquirirem les habilitats necessàries per processar i corregir tant el material gràfic com el textual, essencial per construir unes obres cada vegada més riques gràcies a la irrupció de la tecnologia. Aquesta formació t’equiparà per: Reconèixer els gèneres, estils i formats del novè art. Entendre la semiòtica del còmic. Concebre i desenvolupar una història des de la narració gràfica. Processar els materials gràfics i textuals. Planificar i organitzar des d’una vinyeta fins a obres més complexes. Maquetar una obra atenent al mercat: europeu, nord-americà, manga. Crear pàgines especials, portades i productes derivats. Explorar les diverses formes de publicació, tant físiques com digitals: impressió, webcòmic, webtoon, llenç infinit. Treballar de manera col·laborativa el procés de producció. Conèixer els criteris d'edició segons les diverses tipologies. Aquest curs s'orienta a desenvolupar competències professionals específiques. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Disseny i edició de còmics Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos. 1. Introducció al còmic: gèneres, estils i formats Panoràmica de les variants culturals amb més circulació internacional (còmic europeu, nord-americà i manga japonès). Peculiaritats i característiques dels diversos formats. La semiòtica del còmic. De la vinyeta a la novel·la gràfica. 2. Dissenyem el nostre còmic Descripció dels elements bàsics que constitueixen un còmic: la història i els personatges. L'esbós de les pàgines. La línia de temps: la durada de les escenes i les transicions. Els plans i la localització. Els diàlegs i els textos. Eines tradicionals i digitals: el trànsit en els diferents moments del procés de creació. El color i l’escala de grisos. 3. Edició del còmic La composició de les pàgines i la maquetació: les vinyetes i els elements gràfics de suport. Programa acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos. 1. Introducció al còmic: gèneres, estils i formats Panoràmica de les variants culturals amb més circulació internacional (còmic europeu, nord-americà i manga japonès). Peculiaritats i característiques dels diversos formats. La semiòtica del còmic. De la vinyeta a la novel·la gràfica. 2. Dissenyem el nostre còmic Descripció dels elements bàsics que constitueixen un còmic: la història i els personatges. L'esbós de les pàgines. La línia de temps: la durada de les escenes i les transicions. Els plans i la localització. Els diàlegs i els textos. Eines tradicionals i digitals: el trànsit en els diferents moments del procés de creació. El color i l’escala de grisos. 3. Edició del còmic La composició de les pàgines i la maquetació: les vinyetes i els elements gràfics de suport. Els marges segons el mercat. L'espai entre elements. Els fons. La retolació. 4. Art final i opcions de publicació Preparació de l'obra per a la publicació: pàgines especials, cobertes, elements annexos (pòster, desplegables...). Lliurament de l'original, digitalització i preparació per a la impressió i publicació digital (EPUB, webtoon, webcomic i d’altres plataformes de lectura digital). Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau/grau/màster/doctorat. Recursos per a l'aprenentatge A l’aula virtual disposareu de tutorials en vídeo que us guiaran perquè pugueu dur a terme, amb confiança i eficàcia, els processos d’edició del vostre còmic amb eines digitals. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Disseny i edició de còmics forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics El Curs de Disseny i edició de còmics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Curs de Disseny i edició de còmics Professorat Direcció de programa Professorat Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Curs de Disseny i edició de còmics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Reconèixer els gèneres, estils i formats del còmic en diverses variants culturals. Familiaritzar-se amb els codis expressius de la narrativa gràfica. Aplicar coneixements de tècniques editorials per al desenvolupament de la creativitat. Formalitzar un estil visual propi. Produir còmics amb qualitat tècnica a fi de ser comercialitzats, presentats a concursos o distribuïts entre comunitats de fans. Equipar-se per treballar en la indústria del còmic, bé com a artistes, editors o com a part d'un equip creatiu. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Autors i creadors. Editors i persones interessades a autoeditar-se. Professionals del sector editorial. Estudiants del màster d’Edició Digital de la UOC (i dels postgraus i especialitzacions derivades) que vulguin completar la seva formació. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Entendre i posar en pràctica el procés de creació d’una obra gràfica: des de la història fins a l’art final. Planificar l’estructura general del còmic. Desenvolupar una història de còmic: creació d'esbossos, guions gràfics, personatges i diàlegs. Processar i tractar els materials gràfics i textuals. Comprendre i aplicar els elements del còmic: vinyetes, retolació, configuració de les pàgines. Aprendre a maquetar un còmic. Fer ús d’eines i programari específic per a la creació de còmics: programes de dibuix digital i eines de maquetació. Implementar el trànsit de les eines tradicionals de creació i edició a les digitals. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Entendre i posar en pràctica el procés de creació d’una obra gràfica: des de la història fins a l’art final. Planificar l’estructura general del còmic. Desenvolupar una història de còmic: creació d'esbossos, guions gràfics, personatges i diàlegs. Processar i tractar els materials gràfics i textuals. Comprendre i aplicar els elements del còmic: vinyetes, retolació, configuració de les pàgines. Aprendre a maquetar un còmic. Fer ús d’eines i programari específic per a la creació de còmics: programes de dibuix digital i eines de maquetació. Implementar el trànsit de les eines tradicionals de creació i edició a les digitals. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Autors i creadors. Editors i persones interessades a autoeditar-se. Professionals del sector editorial. Estudiants del màster d’Edició Digital de la UOC (i dels postgraus i especialitzacions derivades) que vulguin completar la seva formació. Sortides professionals Editor de còmic: supervisió i coordinació del procés de producció. Revisió de guions, selecció d’artistes, gestió del temps de lliuraments, pressupostos, distribució. Guionista de còmic: creació de la història, disseny de personatges i escenaris. Maquetador de còmics: disseny de pàgines i elements gràfics, selecció de tipografia, disposició espacial. Artista final: creació de l’art que acompanya les obres. Línia gràfica, interior, portada, pàgines especials. Responsable de producció: supervisió de la producció i del procés d’impressió o digitalització. Agent literari especialitzat: coneixement del sector, creació d’una cartera d’artistes per a promocionar-los a les diverses editorials. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Disseny i edició de còmics Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per cursar aquesta formació és recomanable tenir coneixements bàsics de dibuix, de narrativa i, especialment, d’informàtica. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Disseny i edició de còmics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 760 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-disseny-produccio-editorial Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Disseny de llibres i producció editorial Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres impresos. Aquest curs de Disseny de llibres i producció editorial introdueix l'alumne en els principis fonamentals del disseny de llibres, que és una àrea específica del disseny gràfic i tipogràfic, i en els aspectes propis del procés de producció, que implica des de la tria de materials fins a les tècniques d'impressió. Aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Aquest curs forma part del Màster d'Edició digital , del Diploma d'Expert de Tecnologies de l'Edició Digital , i, de l' Especialització Tècniques d'edició digital . Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Disseny de llibres i producció editorial Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic 1. Singularitats per al plantejament, disseny i producció del llibre imprès. 2. Selecció i combinació tipogràfica. 3. Disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. 4. Macro i microtipografia. 5. Materials i producció: paper, impressió i enquadernació. 6. Estratègies per dissenyar una col·lecció. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Disseny de llibres i producció editorial forma part del següent itinerari acadèmic: Màster: Edició Digital Curs: Edició i correcció del text I Curs: Disseny de llibres i producció editorial El Curs de Disseny de llibres i producció editorial forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny i edició de còmics Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny de llibres i producció editorial El Curs de Disseny de llibres i producció editorial forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Curs de Disseny de llibres i producció editorial Professorat Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Col·laboradors Diego Horacio Javier Alcaraz Curs de Disseny de llibres i producció editorial Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Comprendre les consideracions claus per dur a terme un projecte de disseny i producció de llibre imprès. Adquirir les experteses d'anàlisi, avaluació i tractament del text i de la producció editorial de forma integral, activa i pràctica. Saber-se adaptar a nous contextos laborals i tecnològics. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Autors interessats a autopublicar-se Creadors de continguts Editors Dissenyadors Capacitat creativa i d’innovació. Generar idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes editorials en l'entorn professional. Maquetar un llibre amb eines i programari professionals. Adquirir els coneixements bàsics de tipografia. Processar i tractar els materials gràfics i textuals. El programa ha estat dissenyat amb mires eminentment professionalitzadores i té com a objectiu promoure l'ocupabilitat dels estudiants. Així, aposta per la formació de professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació, que és el que avui reclama el sector del llibre, immers en un profund procés de canvi. Per això, aquest programa s'adreça tant a estudiants i autors com a professionals que vulguin adquirir, completar o actualitzar la seva formació en el camp del disseny i la producció editorial. Editors Maquetadors Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Disseny de llibres i producció editorial Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Disseny de llibres i producció editorial Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 760 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-disseny-produccio-editorial.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Disseny de llibres i producció editorial Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'estudiant adquireix coneixements i habilitats per a editar llibres impresos. Aquest curs de Disseny de llibres i producció editorial introdueix l'alumne en els principis fonamentals del disseny de llibres, que és una àrea específica del disseny gràfic i tipogràfic, i en els aspectes propis del procés de producció, que implica des de la tria de materials fins a les tècniques d'impressió. Aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Aquest curs forma part del Màster d'Edició digital , del Diploma d'Expert de Tecnologies de l'Edició Digital , i, de l' Especialització Tècniques d'edició digital . Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Disseny de llibres i producció editorial Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic 1. Singularitats per al plantejament, disseny i producció del llibre imprès. 2. Selecció i combinació tipogràfica. 3. Disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. 4. Macro i microtipografia. 5. Materials i producció: paper, impressió i enquadernació. 6. Estratègies per dissenyar una col·lecció. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Disseny de llibres i producció editorial forma part del següent itinerari acadèmic: Màster: Edició Digital Curs: Edició i correcció del text I Curs: Disseny de llibres i producció editorial El Curs de Disseny de llibres i producció editorial forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny i edició de còmics Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny de llibres i producció editorial El Curs de Disseny de llibres i producció editorial forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Curs de Disseny de llibres i producció editorial Professorat Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Col·laboradors Diego Horacio Javier Alcaraz Curs de Disseny de llibres i producció editorial Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Comprendre les consideracions claus per dur a terme un projecte de disseny i producció de llibre imprès. Adquirir les experteses d'anàlisi, avaluació i tractament del text i de la producció editorial de forma integral, activa i pràctica. Saber-se adaptar a nous contextos laborals i tecnològics. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Autors interessats a autopublicar-se Creadors de continguts Editors Dissenyadors Capacitat creativa i d’innovació. Generar idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes editorials en l'entorn professional. Maquetar un llibre amb eines i programari professionals. Adquirir els coneixements bàsics de tipografia. Processar i tractar els materials gràfics i textuals. El programa ha estat dissenyat amb mires eminentment professionalitzadores i té com a objectiu promoure l'ocupabilitat dels estudiants. Així, aposta per la formació de professionals emprenedors i amb alta capacitat d'adaptació i d'innovació, que és el que avui reclama el sector del llibre, immers en un profund procés de canvi. Per això, aquest programa s'adreça tant a estudiants i autors com a professionals que vulguin adquirir, completar o actualitzar la seva formació en el camp del disseny i la producció editorial. Editors Maquetadors Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Disseny de llibres i producció editorial Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Disseny de llibres i producció editorial Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 760 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-disseny-web-accessible Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Disseny Web Accessible Presentació Dissenyadors i dissenyadores s'adapten a un context en transformació constant, amb gran compromís amb la societat, sensibilitat envers la inclusió i l'accessibilitat. El curs aborda els elements i els processos clau per incloure l'accessibilitat en els projectes de disseny, ja que les decisions que s'hi prenen són clau perquè totes les persones, amb diversitat funcional o no, puguin interactuar amb el web. Aquest curs atorga una microcredencial. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Des de l'àmbit del disseny gràfic no s'està donant prou importància a l'accessibilitat, que sí que es valora en àmbits com la informàtica o la programació (tant en l'àmbit professional com en l'acadèmic). La major part de les decisions en accessibilitat, però, formen part del procés de disseny (escollir tipografia, mides, colors, contrastos, jerarquies d'informació...). El disseny esdevé una eina estratègica clau en la societat contemporània, amb responsabilitat ètica, social i cultural, que obliga a saber posar-se a la pell de la persona usuària per saber quines són les seves necessitats reals. A això se suma el fet que, en les darreres dècades, han nascut lleis i reglaments que han generat el marc per a una societat més inclusiva, les quals han provocat canvis en la pràctica del i la professional del disseny, que l'han orientat cap a una major accessibilitat i inclusió. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Des de l'àmbit del disseny gràfic no s'està donant prou importància a l'accessibilitat, que sí que es valora en àmbits com la informàtica o la programació (tant en l'àmbit professional com en l'acadèmic). La major part de les decisions en accessibilitat, però, formen part del procés de disseny (escollir tipografia, mides, colors, contrastos, jerarquies d'informació...). El disseny esdevé una eina estratègica clau en la societat contemporània, amb responsabilitat ètica, social i cultural, que obliga a saber posar-se a la pell de la persona usuària per saber quines són les seves necessitats reals. A això se suma el fet que, en les darreres dècades, han nascut lleis i reglaments que han generat el marc per a una societat més inclusiva, les quals han provocat canvis en la pràctica del i la professional del disseny, que l'han orientat cap a una major accessibilitat i inclusió. A aquest context s'ha d'afegir que les institucions públiques han de complir legalment amb uns requisits d'accessibilitat, quant a disseny, en els quals pocs professionals del disseny estan formats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Disseny Web Accessible Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 5 mesos aproximadament. Continguts Accessibilitat i discapacitat: perfils d'usuari, responsabilitat i la importància del disseny gràfic en el contingut accessible. Composició d'elements gràfics, estructura i semàntica: fonaments d'un document accessible. Text i tipografia. Composició de textos. Taules. Estructura i semàntica Color i contrast. Personalització. L'accessibilitat dels documents PDF. L'accessibilitat de la imatge fixa i en moviment i visualitzacions de dades accessibles. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 5 mesos aproximadament. Continguts Accessibilitat i discapacitat: perfils d'usuari, responsabilitat i la importància del disseny gràfic en el contingut accessible. Composició d'elements gràfics, estructura i semàntica: fonaments d'un document accessible. Text i tipografia. Composició de textos. Taules. Estructura i semàntica Color i contrast. Personalització. L'accessibilitat dels documents PDF. L'accessibilitat de la imatge fixa i en moviment i visualitzacions de dades accessibles. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements Identificar els principis fonamentals del disseny accessible. Interpretar i aplicar les normatives i estàndards internacionals d'accessibilitat web (per exemple, WCAG). Habilitats Aplicar pautes de disseny accessible en la creació d'interfícies web. Desenvolupar estratègies de disseny centrat en l'usuari per garantir l'accessibilitat web. Dissenyar i desenvolupar prototips accessibles utilitzant eines i tecnologies específiques. Competències Analitzar les barreres d'accessibilitat en el disseny web i proposar solucions. Avaluar l'impacte del disseny accessible en l'experiència de l'usuari i en la inclusió digital. Resoldre problemes d'accessibilitat web mitjançant l'adaptació de contingut i funcionalitats a través del disseny. Aquest curs correspon al nivell MECES 3 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Disseny Web Accessible Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat propi: Direcció d'estudis Jordi Sánchez-Navarro Director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Comunicació Audiovisual per la Universitat Ramon Llull (URL) (2005). Llicenciat en Ciències de la Informació per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) (1996). Participa en projectes de recerca sobre estètica del cinema i l'audiovisual contemporani, cibercultura i cinema, cultura dels videojocs, cultures juvenils i cinema, fans, noves pràctiques cinèfiles i producció en xarxa. Ha estat subdirector del Sitges Festival Internacional de Cinema de Catalunya (2001-2004) i actualment és consultor de programació i coordinador de la secció d'animació (Anima't) del mateix festival. Entre 1996 i 1999 va ser director de Saló Internacional del Còmic de Barcelona. Web Direcció de programa Lluc Massaguer Busqueta Dissenyadora gràfica, investigadora i professora als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Graduada en Disseny (EINA), Màster en Recerca en Educació (UAB) i Doctora en Educació (UAB). És especialista en producció gràfica, temàtica en la que, des de 2006, es vehicula la seva docència. Des de 2010 coordina el Màster en Disseny Gràfic d'EINA, del que va ser impulsora. La seva recerca se centra en la trobada entre l'espai acadèmic i el professional en l'àmbit del disseny, posant l'enfoc en les competències, tant acadèmiques com professionals, del perfil de dissenyador/a gràfic/a. També treballa en aspectes relacionats amb l'accessibilitat. Web CV Professorat propi: Lluc Massaguer Busqueta Dissenyadora gràfica, investigadora i professora als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Graduada en Disseny (EINA), Màster en Recerca en Educació (UAB) i Doctora en Educació (UAB). És especialista en producció gràfica, temàtica en la que, des de 2006, es vehicula la seva docència. Des de 2010 coordina el Màster en Disseny Gràfic d'EINA, del que va ser impulsora. La seva recerca se centra en la trobada entre l'espai acadèmic i el professional en l'àmbit del disseny, posant l'enfoc en les competències, tant acadèmiques com professionals, del perfil de dissenyador/a gràfic/a. També treballa en aspectes relacionats amb l'accessibilitat. Web CV Curs de Disseny Web Accessible Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Capacitar dissenyadors i dissenyadores per prendre decisions de disseny que tinguin en compte l'accés a la informació digital de persones amb diversitat funcional. Dotar l'estudiant amb les habilitats necessàries per aplicar directrius i millors pràctiques de disseny accessible en el desenvolupament d'interfícies web. Desenvolupar en l'estudiant la capacitat de dissenyar estratègies per garantir una experiència web accessible per a tothom. Capacitar l'estudiant per identificar les barreres d'accessibilitat més comunes en el disseny web i proposar solucions per superar-les. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El curs està pensat per a persones que hagin estudiat disseny o professionals de l’àmbit del disseny gràfic que tinguin experiència o nocions bàsiques de disseny web. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Afrontar problemes amb actitud crítica. Interacció persona-ordinador. Identificar les necessitats del client. Normes d'accessibilitat de les TIC. Elaborar esbossos. Utilitzar metodologies per a un disseny centrat en l'usuari. Provar l'accessibilitat del sistema per a usuaris amb necessitats especials. Complir amb les expectatives del públic destinatari. Adaptar-se al tipus de mitjà de comunicació. Utilitzar programes de disseny assistit per ordinador. Desenvolupar idees creatives. Traduir requisits en un disseny visual. Utilitzar una interfície per a aplicacions específiques. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Afrontar problemes amb actitud crítica. Interacció persona-ordinador. Identificar les necessitats del client. Normes d'accessibilitat de les TIC. Elaborar esbossos. Utilitzar metodologies per a un disseny centrat en l'usuari. Provar l'accessibilitat del sistema per a usuaris amb necessitats especials. Complir amb les expectatives del públic destinatari. Adaptar-se al tipus de mitjà de comunicació. Utilitzar programes de disseny assistit per ordinador. Desenvolupar idees creatives. Traduir requisits en un disseny visual. Utilitzar una interfície per a aplicacions específiques. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest programa capacita l'estudiantat per desenvolupar tasques específiques del disseny web, l'accessibilitat digital i l'experiència d'usuari. Algunes de les sortides professionals a les quals pot optar l'estudiant poden incloure: Dissenyador/a web accessible: especialització en el disseny i el desenvolupament d'interfícies web que compleixin amb els estàndards d'accessibilitat. Aquests i aquestes professionals poden treballar en estudis de disseny, empreses de tecnologia, organitzacions governamentals o com a freelance, entre d'altres. Consultor/a en accessibilitat web: els i les professionals capacitats en disseny accessible poden oferir serveis de consultoria a empreses i organitzacions que busquen millorar l'accessibilitat de les seves plataformes digitals. Investigador/a en accessibilitat digital: els i les professionals que vulguin aprofundir en la recerca sobre disseny digital accessible poden trobar oportunitats en institucions acadèmiques, centres de recerca o empreses tecnològiques que es centrin en la inclusió digital. Sortides professionals Aquest programa capacita l'estudiantat per desenvolupar tasques específiques del disseny web, l'accessibilitat digital i l'experiència d'usuari. Algunes de les sortides professionals a les quals pot optar l'estudiant poden incloure: Dissenyador/a web accessible: especialització en el disseny i el desenvolupament d'interfícies web que compleixin amb els estàndards d'accessibilitat. Aquests i aquestes professionals poden treballar en estudis de disseny, empreses de tecnologia, organitzacions governamentals o com a freelance, entre d'altres. Consultor/a en accessibilitat web: els i les professionals capacitats en disseny accessible poden oferir serveis de consultoria a empreses i organitzacions que busquen millorar l'accessibilitat de les seves plataformes digitals. Investigador/a en accessibilitat digital: els i les professionals que vulguin aprofundir en la recerca sobre disseny digital accessible poden trobar oportunitats en institucions acadèmiques, centres de recerca o empreses tecnològiques que es centrin en la inclusió digital. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Disseny Web Accessible Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Son recomanables coneixements bàsics d’HTML i dominar el llenguatge específic del disseny, així com un coneixement del programari propi d'edició que es fa servir en la professió. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Disseny Web Accessible Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-docencia-linia Cursos de formació contínua Desenvolupament professional al llarg de la vida 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els cursos de formació contínua online? Els nostres cursos de formació contínua són de curta durada, flexibles i adaptats a tu i a les necessitats de les empreses. Et professionalitzen i et capaciten, aportant-te el coneixement que necessites en cada moment i les habilitats que reclama el mercat laboral. La formació contínua està pensada per ser compaginada amb la teva vida professional i personal. Es tracta d'una formació de temàtiques variades, sense classes ni horaris, que et permet aprendre al teu ritme i on tu vulguis. Amb la formació contínua de la UOC, tria el que vols aprendre i construeix el teu camí. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online Durada curta i flexible Novetats formatives Escola de Programació i UOC Skills Lab A la UOC t'acompanyem en el teu creixement professional. Aprèn a programar de zero amb l' Escola de Programació i fes créixer les teves habilitats toves amb el UOC Skills Lab . Marca la diferència en un món laboral en evolució constant. Busca per àrea d'interès Arts i Humanitats Ciutat i Urbanisme Ciències de la Salut Competències Digitals Comunicació i Informació Cooperació Disseny, Creació i Multimèdia Dret i Ciència Política E-learning Economia i Empresa Executive Education Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Psicologia i Ciències de l'Educació Turisme Busca per programa Entre quins tipus de programes puc escollir? Cursos professionalitzadors Formació enfocada al món laboral que et permet adquirir habilitats per desenvolupar els teus reptes professionals. Cursos universitaris Adquireix competències universitàries especialitzades amb els nostres cursos universitaris online. Seminaris Cursos d'un mes per accelerar el teu coneixement en els temes que t'apassionen. Assignatures lliures Gaudeix del plaer d'aprendre amb les assignatures de graus i màsters de la UOC. UOC Skills Lab Desenvolupa les teves habilitats toves ( soft skills ) amb cursos curts organitzats en sis nivells seqüencials. Microcredencials Certificacions digitals que et permeten demostrar competències professionals clau en la millora de l'ocupabilitat. Cursos de postgrau Formació superior de curta durada centrada en els temes que t'interessen més. Escola de programació Adquireix la competència més sol·licitada del mercat amb cursos de programació en Python, JavaScript i Java. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-dret-familia Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Dret de Família Presentació Aquest curs proporciona els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació de família. El programa compleix amb les normatives vigents per exercir la mediació i obtenir una titulació per actuar com a mediador a Catalunya. A més, procura sortides com a professionals independents o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb formació universitària o formació professional superior. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Dotar dels coneixements, habilitats i competències necessaris per analitzar i intervenir en qualsevol conflicte de dret de família, a través de la mediació. Conèixer les característiques i els requisits dels àmbits on es pot aplicar la mediació, especialment en el de la família. Compleix amb els requisits de la Llei 15/2009, de 22 de juliol, de mediació en l'àmbit del dret privat, i del Reglament aprovat pel Decret 135/2012, de 23 d'octubre, per inscriure's com a mediador al Registre de mediadors de família del Centre de Mediació de Dret Privat de Catalunya. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 9 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Si realitzes el curs de Dret de Família i el curs de Mediació de Dret privat obtindràs directament el diploma d'expert de Mediació de Dret Privat i de Família. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Dret de Família Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 2. Processos i tècniques de la comunicació i la negociació en la resolució de conflictes (1 ECTS). Tècniques de comunicació. Tècniques de negociació. Negociació i comunicació en la mediació en línia (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Principis i ètica de la mediació. El mediador. Tècniques de resolució de conflictes (1 ECTS). El professional mediador. La mediació civil. Principis i ètica de la mediació. El professional mediador en l'àmbit civil. Tècniques de resolució de conflictes (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Marc jurídic. Marc normatiu de la mediació. El procés de resolució de conflictes en la mediació (1 ECTS). Marc normatiu estatal. Procés, etapes i tècniques de la mediació. Aspectes metodològics i pràctics. Aspectes específics i tècniques de mediació. Parts i pluralitat de parts en els conflictes. Participants i representants. Gestionar diferències culturals (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 5. Àmbits actuals i nous d'especialització. La mediació a Catalunya (1/2 ECTS). Àmbits actuals i nous d'especialització. Mediació a Catalunya: marc normatiu, l'estatut de les persones mediadores, el procediment de mediació. El Centre de Mediació de Catalunya. Mediació en àmbits específics a Catalunya (15 hores de treball teoricopràctic: 10 hores teòriques i 5 hores de pràctiques, amb qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL. Integrat a les PACs. Assignatura 2 - Mediació familiar (4 ECTS) Mòdul 1. Conflictes familiars (1 ECTS). Psicologia de les crisis. Anàlisi del conflicte familiar. Sexualitat, gènere i conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC.) Mòdul 2. Marc normatiu de la mediació familiar (1 ECTS). Normativa europea, estatal i algunes normes autonòmiques sobre la mediació familiar (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Mediació familiar no judicial (1 ECTS). Introducció a la mediació familiar. Fonaments teòrics. Estructura de la família: sistema, subsistemes, fronteres o límits, i pautes. Cicle de vida: tradicional i nou. Mediació: tipologia: Minuchin. Família aglutinada. Família deslligada. Introducció a la mediació familiar. Models de mediació. Procés de mediació. Fases de la mediació (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Mediació intrajudicial (1 ECTS). Eficàcia jurídica dels acords. Efectes jurídics de l'inici de la mediació i principis d'aquesta. Participació del menor en la mediació familiar. Efectes de la mediació en el procés judicial i viceversa. Indicadors per a la derivació judicial a mediació. Moment processal oportú per realitzar-ho (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL integrada en els exercicis d'avaluació Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Dret de Família forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Mediació de Dret Privat i de Família Curs: Mediació de Dret Privat Curs: Dret de Família Curs de Dret de Família Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Professorat Xavier Pastor Palacios Col·laboradors Christian Lamm Eduard Carrera Fossas Marinés Suares Marta Mendez Pichot Curs de Dret de Família Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de prevenció i resolució de conflictes, en concret de la mediació i la negociació. Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de prevenció i resolució de conflictes, en concret de la mediació i la negociació. Entrar en contacte i conèixer les característiques i els requisits dels àmbits en els quals s'ha aplicat o es pot aplicar la mediació: dret privat, familiar, mercantil, comunitari, educatiu, sanitari, esportiu, etc. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Persones que volen exercir la mediació. Persones amb responsabilitats i interès en la resolució de conflictes. Assessors, executius, dirigents i advocats de tots els sectors. Empleats públics i dirigents de les institucions públiques. Professionals i dirigents d'institucions privades. Empleats i dirigents d'ONGs, fundacions, associacions i altres institucions que treballen amb conflictes socials, de desigualtat, d'exclusió, de vulnerabilitat, de desenvolupament comunitari, etc. Polítics i sindicats. Cossos policials i de seguretat. Professorat i docents. Professionals de l'esport i el lleure. Competències L'aplicació de la mediació a l'abordatge de qualsevol conflicte en l'àmbit civil i familiar. El comportament ètic en la intervenció professional. Habilitats per analitzar i avaluar un conflicte i optar per la mediació, quan sigui convenient, o el mètode més adequat per resoldre'l. Habilitats comunicatives necessàries per abordar un conflicte i intervenir-hi mitjançant les tècniques de resolució de conflictes; en concret, de la mediació. Habilitats per gestionar i resoldre conflictes específics a través de la mediació en l'àmbit del dret privat (civils i mercantils) i familiar. Sortides professionals Mediadors. Mediadors de família. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Dret de Família Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Dret de Família Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.280 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-dret-familia.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Dret de Família Presentació Aquest curs proporciona els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació de família. El programa compleix amb les normatives vigents per exercir la mediació i obtenir una titulació per actuar com a mediador a Catalunya. A més, procura sortides com a professionals independents o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb formació universitària o formació professional superior. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Dotar dels coneixements, habilitats i competències necessaris per analitzar i intervenir en qualsevol conflicte de dret de família, a través de la mediació. Conèixer les característiques i els requisits dels àmbits on es pot aplicar la mediació, especialment en el de la família. Compleix amb els requisits de la Llei 15/2009, de 22 de juliol, de mediació en l'àmbit del dret privat, i del Reglament aprovat pel Decret 135/2012, de 23 d'octubre, per inscriure's com a mediador al Registre de mediadors de família del Centre de Mediació de Dret Privat de Catalunya. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 9 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Si realitzes el curs de Dret de Família i el curs de Mediació de Dret privat obtindràs directament el diploma d'expert de Mediació de Dret Privat i de Família. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Dret de Família Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 2. Processos i tècniques de la comunicació i la negociació en la resolució de conflictes (1 ECTS). Tècniques de comunicació. Tècniques de negociació. Negociació i comunicació en la mediació en línia (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Principis i ètica de la mediació. El mediador. Tècniques de resolució de conflictes (1 ECTS). El professional mediador. La mediació civil. Principis i ètica de la mediació. El professional mediador en l'àmbit civil. Tècniques de resolució de conflictes (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Marc jurídic. Marc normatiu de la mediació. El procés de resolució de conflictes en la mediació (1 ECTS). Marc normatiu estatal. Procés, etapes i tècniques de la mediació. Aspectes metodològics i pràctics. Aspectes específics i tècniques de mediació. Parts i pluralitat de parts en els conflictes. Participants i representants. Gestionar diferències culturals (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 5. Àmbits actuals i nous d'especialització. La mediació a Catalunya (1/2 ECTS). Àmbits actuals i nous d'especialització. Mediació a Catalunya: marc normatiu, l'estatut de les persones mediadores, el procediment de mediació. El Centre de Mediació de Catalunya. Mediació en àmbits específics a Catalunya (15 hores de treball teoricopràctic: 10 hores teòriques i 5 hores de pràctiques, amb qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL. Integrat a les PACs. Assignatura 2 - Mediació familiar (4 ECTS) Mòdul 1. Conflictes familiars (1 ECTS). Psicologia de les crisis. Anàlisi del conflicte familiar. Sexualitat, gènere i conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC.) Mòdul 2. Marc normatiu de la mediació familiar (1 ECTS). Normativa europea, estatal i algunes normes autonòmiques sobre la mediació familiar (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Mediació familiar no judicial (1 ECTS). Introducció a la mediació familiar. Fonaments teòrics. Estructura de la família: sistema, subsistemes, fronteres o límits, i pautes. Cicle de vida: tradicional i nou. Mediació: tipologia: Minuchin. Família aglutinada. Família deslligada. Introducció a la mediació familiar. Models de mediació. Procés de mediació. Fases de la mediació (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Mediació intrajudicial (1 ECTS). Eficàcia jurídica dels acords. Efectes jurídics de l'inici de la mediació i principis d'aquesta. Participació del menor en la mediació familiar. Efectes de la mediació en el procés judicial i viceversa. Indicadors per a la derivació judicial a mediació. Moment processal oportú per realitzar-ho (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL integrada en els exercicis d'avaluació Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Dret de Família forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Mediació de Dret Privat i de Família Curs: Dret de Família Curs: Mediació de Dret Privat Curs de Dret de Família Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Professorat Xavier Pastor Palacios Col·laboradors Christian Lamm Eduard Carrera Fossas Marinés Suares Marta Mendez Pichot Curs de Dret de Família Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de prevenció i resolució de conflictes, en concret de la mediació i la negociació. Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de prevenció i resolució de conflictes, en concret de la mediació i la negociació. Entrar en contacte i conèixer les característiques i els requisits dels àmbits en els quals s'ha aplicat o es pot aplicar la mediació: dret privat, familiar, mercantil, comunitari, educatiu, sanitari, esportiu, etc. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Persones que volen exercir la mediació. Persones amb responsabilitats i interès en la resolució de conflictes. Assessors, executius, dirigents i advocats de tots els sectors. Empleats públics i dirigents de les institucions públiques. Professionals i dirigents d'institucions privades. Empleats i dirigents d'ONGs, fundacions, associacions i altres institucions que treballen amb conflictes socials, de desigualtat, d'exclusió, de vulnerabilitat, de desenvolupament comunitari, etc. Polítics i sindicats. Cossos policials i de seguretat. Professorat i docents. Professionals de l'esport i el lleure. Competències L'aplicació de la mediació a l'abordatge de qualsevol conflicte en l'àmbit civil i familiar. El comportament ètic en la intervenció professional. Habilitats per analitzar i avaluar un conflicte i optar per la mediació, quan sigui convenient, o el mètode més adequat per resoldre'l. Habilitats comunicatives necessàries per abordar un conflicte i intervenir-hi mitjançant les tècniques de resolució de conflictes; en concret, de la mediació. Habilitats per gestionar i resoldre conflictes específics a través de la mediació en l'àmbit del dret privat (civils i mercantils) i familiar. Sortides professionals Mediadors. Mediadors de família. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Dret de Família Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Dret de Família Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.280 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-ecomanagement-audiovisual Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Ecomanagement Audiovisual (UOC, ICEC) Presentació La incorporació de criteris de sostenibilitat cada cop és més present en el sector audiovisual, junt amb la necessitat d'implementar processos de certificació. Calen professionals amb una visió transversal per identificar aquests criteris i supervisar-ne l'aplicació en produccions audiovisuals. Aquesta formació, elaborada en col.laboració amb l'ICEC i amb la participació de professionals de referència, com Mrs. Green Film , et permetrà obtenir els coneixements necessaris sobre el món de l'ecomanagement. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Per què estudiar el curs microcredencial d'ecomanagement a la UOC? - Perfil profesional amb projecció de futur dins el sector audiovisual. - Disseny formatiu àgil, aplicat, professionalitzador i orientat a les necessitats actuals de la indústria. - Continguts propis realitzats per professionals de referència en l'àmbit de l'ecomanagement, com Mrs. Green Film. - Oferta formativa ideada amb l'Institut Català d'Empreses Culturals (ICEC) i desenvolupada en col·laboració amb Mrs. GreenFilm. - Oferta formativa adreçada a professionals i persones interessades en l'àmbit audiovisual. - Experiència de la UOC en l'àmbit de la comunicació mediambiental. - Experiència de col·laboració de la UOC amb el sector audiovisual. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Ecomanagement Audiovisual (UOC, ICEC) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 5 mesos aproximadament. Continguts 1. Indústries audiovisuals i sostenibilitat: com impacta l'activitat de les indústries audiovisuals en l'entorn (0,75 crèdits). 2. Les fases d'una producció audiovisual en clau de sostenibilitat: de la idea al pla de producció (1,25 crèdits). 3. Projectes audiovisuals sostenibles (3 crèdits). Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements Identificar els moments crítics d'un rodatge o esdeveniment audiovisual en termes de sostenibilitat. Comprendre els elements clau d'un pla de sostenibilitat. Relacionar diferents iniciatives i estàndards de certificació en el seu context. Programa acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 5 mesos aproximadament. Continguts 1. Indústries audiovisuals i sostenibilitat: com impacta l'activitat de les indústries audiovisuals en l'entorn (0,75 crèdits). 2. Les fases d'una producció audiovisual en clau de sostenibilitat: de la idea al pla de producció (1,25 crèdits). 3. Projectes audiovisuals sostenibles (3 crèdits). Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements Identificar els moments crítics d'un rodatge o esdeveniment audiovisual en termes de sostenibilitat. Comprendre els elements clau d'un pla de sostenibilitat. Relacionar diferents iniciatives i estàndards de certificació en el seu context. Habilitats Supervisar el desenvolupament i l'aplicació correctes de criteris de sostenibilitat en un cas concret. Comunicar adequadament els elements clau d'un pla de sostenibilitat en un cas concret. Competències Adaptar els criteris de sostenibilitat derivats d'un estàndard en un cas concret. Planificar l'aplicació d'un pla de sostenibilitat en un cas concret. Aquest curs correspon al nivell MECES 3 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs d'Ecomanagement Audiovisual (UOC, ICEC) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat propi: Direcció d'estudis Jordi Sánchez-Navarro Director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Comunicació Audiovisual per la Universitat Ramon Llull (URL) (2005). Llicenciat en Ciències de la Informació per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) (1996). Participa en projectes de recerca sobre estètica del cinema i l'audiovisual contemporani, cibercultura i cinema, cultura dels videojocs, cultures juvenils i cinema, fans, noves pràctiques cinèfiles i producció en xarxa. Ha estat subdirector del Sitges Festival Internacional de Cinema de Catalunya (2001-2004) i actualment és consultor de programació i coordinador de la secció d'animació (Anima't) del mateix festival. Entre 1996 i 1999 va ser director de Saló Internacional del Còmic de Barcelona. Web Direcció de programa Antoni Roig Telo Ha tingut la sort de convertir la seva passió des de l'adolescència per l'audiovisual en el centre de la seva trajectòria professional i acadèmica. Va iniciar la seva trajectòria formativa cursant Enginyeria Tècnica d'Imatge i So; posteriorment, va llicenciar-se en Comunicació Audiovisual. En la seva etapa de joventut va compaginar, durant un temps curt, la carrera presencial amb el treball com a professor de Tecnologia a secundària, una col·laboració com a ajudant de realització d'informatius a TV3 i la tasca d'escriptor en un fanzín de música rock. Un cop incorporat a la UOC, va endinsar-se primer en el màster i, després, en el doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement, amb una tesi sobre cinema col·laboratiu defensada el 2008. Des de llavors, la seva trajectòria de recerca s'ha orientat als processos col·laboratius en la producció cultural, a l'estudi de la creativitat dels fans, a la innovació en formats i a la creació de continguts audiovisuals, l'storytelling i els nous mitjans. Web CV Professorat propi: Antoni Roig Telo Ha tingut la sort de convertir la seva passió des de l'adolescència per l'audiovisual en el centre de la seva trajectòria professional i acadèmica. Va iniciar la seva trajectòria formativa cursant Enginyeria Tècnica d'Imatge i So; posteriorment, va llicenciar-se en Comunicació Audiovisual. En la seva etapa de joventut va compaginar, durant un temps curt, la carrera presencial amb el treball com a professor de Tecnologia a secundària, una col·laboració com a ajudant de realització d'informatius a TV3 i la tasca d'escriptor en un fanzín de música rock. Un cop incorporat a la UOC, va endinsar-se primer en el màster i, després, en el doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement, amb una tesi sobre cinema col·laboratiu defensada el 2008. Des de llavors, la seva trajectòria de recerca s'ha orientat als processos col·laboratius en la producció cultural, a l'estudi de la creativitat dels fans, a la innovació en formats i a la creació de continguts audiovisuals, l'storytelling i els nous mitjans. Des de fa més de quinze anys és professor dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, en els quals se centra fonamentalment en l'àmbit de la comunicació audiovisual, tot i que també contribueix als àmbits de disseny, mitjans socials i periodisme digital Web CV Curs d'Ecomanagement Audiovisual (UOC, ICEC) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Comprendre els reptes principals de les indústries culturals i audiovisuals relacionats amb la sostenibilitat. Valorar els diferents aspectes de l'impacte ambiental dels rodatges audiovisuals. Entendre el valor que aporten les produccions audiovisuals al territori. Entendre els principis bàsics d'una producció audiovisual sobre el terreny i les implicacions mediambientals. Comprendre el rol de la figura d'ecomanager/ecoassistant durant el procés de producció. Ser capaç d'implementar i supervisar un pla de sostenibilitat d'una producció audiovisual. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Graduats en comunicació audiovisual, cinema i mitjans audiovisuals. Graduats en altres branques de la comunicació vinculades a la creació de continguts (periodisme, publicitat). Professionals de la indústria audiovisual en els camps de la producció, la direcció de projectes, així com del guió o la direcció. Professionals d'empreses de serveis a l'audiovisual vinculats a rodatges (càtering, mobilitat, localitzacions, càsting, material tècnic, decorats, maquillatge i caracterització, etc.). Professionals del sector públic vinculats amb indústries audiovisuals i d'impuls de la producció localitzada (governs locals, autonòmics o estatals, diputacions, consells comarcals, film commissions, festivals, etc.). Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: [Ocupació agregada: directors de cinema, teatre i afins / Ocupacions més específiques: productor/a] ● Competència: col·laborar amb l'equip de producció d'imatges de vídeo i pel·lícules. ○ Descripció: treballar amb els actors i membres de l'equip per establir requisits i pressupostos. ● Competència: buscar la localització apropiada per a la gravació. ○ Descripció: buscar localitzacions adequades per a sessions fotogràfiques o de rodatge de pel·lícules. ● Competència: consultar el director de producció. ○ Descripció: fer consultes al director, el productor i els clients al llarg de tot el procés de producció i durant el procés de postproducció. ● Competència: elaborar un calendari de rodatge. ○ Descripció: decidir quan s'iniciarà el rodatge en cada ubicació, quant temps durarà i quan es traslladarà l'equip a un altre lloc. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: [Ocupació agregada: directors de cinema, teatre i afins / Ocupacions més específiques: productor/a] ● Competència: col·laborar amb l'equip de producció d'imatges de vídeo i pel·lícules. ○ Descripció: treballar amb els actors i membres de l'equip per establir requisits i pressupostos. ● Competència: buscar la localització apropiada per a la gravació. ○ Descripció: buscar localitzacions adequades per a sessions fotogràfiques o de rodatge de pel·lícules. ● Competència: consultar el director de producció. ○ Descripció: fer consultes al director, el productor i els clients al llarg de tot el procés de producció i durant el procés de postproducció. ● Competència: elaborar un calendari de rodatge. ○ Descripció: decidir quan s'iniciarà el rodatge en cada ubicació, quant temps durarà i quan es traslladarà l'equip a un altre lloc. ● Competència: preparar expedients de sol·licitud de finançament públic. ○ Descripció: preparar expedients per sol·licitar finançament públic. ● Competència: principis de la gestió de projectes. ○ Descripció: diferents elements i fases de la gestió de projectes. ● Competència: procés de producció de pel·lícules. ○ Descripció: les diferents fases d'elaboració d'una pel·lícula, com l'elaboració de guions, el finançament, la filmació, l'edició i la distribució. Sortides profesionals Perfils professionals: Ecoassistant Ajudant de producció en green shooting. Assessor en certificació de rodatges i esdeveniments sostenibles. Àmbit professional: Sector audiovisual: empreses productores, ens públics de suport a l'audiovisual i esdeveniments culturals, empreses gestores de certificació de sostenibilitat per al sector cultural, festivals, àmbits de cultura en ajuntaments o altres entitats públiques. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Ecomanagement Audiovisual (UOC, ICEC) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs, tot i que es recomana tenir un coneixement bàsic del funcionament de la indústria audiovisual. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Ecomanagement Audiovisual (UOC, ICEC) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 715 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-edicio-text Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Edició i correcció del text I Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Des de la recepció de l'original fins a la publicació del llibre en un format imprès o electrònic, hi intervenen diversos professionals que s'ocupen de les fases d'edició. Alguns d'aquests actors, que representen una peça clau en una obra editada amb rigor i qualitat, són el corrector d'original i els de proves compaginades. Aquest curs d'Edició i correcció del text s'ocupa de descriure i de posar en pràctica els protocols que segueixen durant el procés d'edició de l'obra. Sota el guiatge d'un expert amb llarga trajectòria professional en el món del llibre, i en un context virtual d'aprenentatge col·laboratiu, obtindràs una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica. Estudiaràs les fases de l'edició, des de la recepció de l'original fins al tancament, les quals pretenen garantir que el text de l'autor sigui intel·ligible i quedi polit. Es treballaran els criteris d’edició, la correcció d’estil, la correcció ortotipogràfica, i es faran pràctiques de correcció de proves, galerades i compaginades. Des de la recepció de l'original fins a la publicació del llibre en un format imprès o electrònic, hi intervenen diversos professionals que s'ocupen de les fases d'edició. Alguns d'aquests actors, que representen una peça clau en una obra editada amb rigor i qualitat, són el corrector d'original i els de proves compaginades. Aquest curs d'Edició i correcció del text s'ocupa de descriure i de posar en pràctica els protocols que segueixen durant el procés d'edició de l'obra. Sota el guiatge d'un expert amb llarga trajectòria professional en el món del llibre, i en un context virtual d'aprenentatge col·laboratiu, obtindràs una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica. Estudiaràs les fases de l'edició, des de la recepció de l'original fins al tancament, les quals pretenen garantir que el text de l'autor sigui intel·ligible i quedi polit. Es treballaran els criteris d’edició, la correcció d’estil, la correcció ortotipogràfica, i es faran pràctiques de correcció de proves, galerades i compaginades. Aquest curs forma part del Màster de Formació Permanent d'Edició Digital , del Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital , i del Diploma d'Expert en Edició de Tècniques d'Edició Digital . Si desitges fer qualsevol consulta de tipus acadèmic, pots escriure a: ogassol@uoc.edu . Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Edició i correcció del text I Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Tipologia i valoració de l'original Estructura i diagramació Convencions editorials Criteris de correcció Correcció d'original o d'estil Correcció de compaginades o ortotipogràfica Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Edició i correcció del text I forma part del següent itinerari acadèmic: Màster: Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Edició i correcció del text I Curs d'Edició i correcció del text I Professorat Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Col·laboradors Laia Campamà Mormeneo Marta Valldeperas Ferrer Curs d'Edició i correcció del text I Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Aprendre les fases de l'edició d'un text. Analitzar críticament l'estructura i la qualitat lingüística d'un text. Conèixer els criteris de les editorials. Interpretar el grau d'intervenció en correccions d'original o d'estil. Mesurar el grau d'intervenció en correccions ortotipogràfiques. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Correctors editorials. Adquirir les experteses de tractament del text i de la producció editorial de forma integral, activa i pràctica. Identificar criteris editorials adequats com a autor, redactor, lector, corrector o editors professionals. Filòlegs, editors i professionals del sector editorial. Correctors editorials Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Edició i correcció del text I Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs d'Edició i correcció del text I Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 760 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-edicio-text.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Edició i correcció del text I Presentació El màster i els programes relacionats amb l'edició tenen un enfocament eminentment professionalitzador i pràctic. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Des de la recepció de l'original fins a la publicació del llibre en un format imprès o electrònic, hi intervenen diversos professionals que s'ocupen de les fases d'edició. Alguns d'aquests actors, que representen una peça clau en una obra editada amb rigor i qualitat, són el corrector d'original i els de proves compaginades. Aquest curs d'Edició i correcció del text s'ocupa de descriure i de posar en pràctica els protocols que segueixen durant el procés d'edició de l'obra. Sota el guiatge d'un expert amb llarga trajectòria professional en el món del llibre, i en un context virtual d'aprenentatge col·laboratiu, obtindràs una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica. Estudiaràs les fases de l'edició, des de la recepció de l'original fins al tancament, les quals pretenen garantir que el text de l'autor sigui intel·ligible i quedi polit. Es treballaran els criteris d’edició, la correcció d’estil, la correcció ortotipogràfica, i es faran pràctiques de correcció de proves, galerades i compaginades. Des de la recepció de l'original fins a la publicació del llibre en un format imprès o electrònic, hi intervenen diversos professionals que s'ocupen de les fases d'edició. Alguns d'aquests actors, que representen una peça clau en una obra editada amb rigor i qualitat, són el corrector d'original i els de proves compaginades. Aquest curs d'Edició i correcció del text s'ocupa de descriure i de posar en pràctica els protocols que segueixen durant el procés d'edició de l'obra. Sota el guiatge d'un expert amb llarga trajectòria professional en el món del llibre, i en un context virtual d'aprenentatge col·laboratiu, obtindràs una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica. Estudiaràs les fases de l'edició, des de la recepció de l'original fins al tancament, les quals pretenen garantir que el text de l'autor sigui intel·ligible i quedi polit. Es treballaran els criteris d’edició, la correcció d’estil, la correcció ortotipogràfica, i es faran pràctiques de correcció de proves, galerades i compaginades. Aquest curs forma part del Màster de Formació Permanent d'Edició Digital , del Diploma d'Especialització de Tecnologies de l'Edició Digital , i del Diploma d'Expert en Edició de Tècniques d'Edició Digital . Si desitges fer qualsevol consulta de tipus acadèmic, pots escriure a: ogassol@uoc.edu . Et convidem a visitar el nostre blog: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Edició i correcció del text I Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Tipologia i valoració de l'original Estructura i diagramació Convencions editorials Criteris de correcció Correcció d'original o d'estil Correcció de compaginades o ortotipogràfica Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Edició i correcció del text I forma part del següent itinerari acadèmic: Màster: Edició Digital Curs: Edició i correcció del text I Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs d'Edició i correcció del text I Professorat Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Col·laboradors Laia Campamà Mormeneo Marta Valldeperas Ferrer Curs d'Edició i correcció del text I Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Aprendre les fases de l'edició d'un text. Analitzar críticament l'estructura i la qualitat lingüística d'un text. Conèixer els criteris de les editorials. Interpretar el grau d'intervenció en correccions d'original o d'estil. Mesurar el grau d'intervenció en correccions ortotipogràfiques. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Correctors editorials. Adquirir les experteses de tractament del text i de la producció editorial de forma integral, activa i pràctica. Identificar criteris editorials adequats com a autor, redactor, lector, corrector o editors professionals. Filòlegs, editors i professionals del sector editorial. Correctors editorials Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Edició i correcció del text I Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs d'Edició i correcció del text I Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 760 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-estrategia-cultura-analitica Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Estratègia i Cultura Analítica Presentació Convertir-se en una organització orientada a dades requereix canviar la cultura organitzativa a través d'accions estratègiques. Sense estratègia de dades, una organització es trobarà barreres insuperables. La gran majoria d’iniciatives analítiques fracassen, aïllades dins un departament o queden en pilots, no s’implementen a temps, el pressupost es dispara, l’adopció és inexistent, la satisfacció de l'usuari és baixa..., exceptuant l’organització adopti una estratègia de dades. A mesura que les organitzacions intenten desplegar més i més iniciatives, l'estratègia esdevé la principal prioritat per a convertir-se en una organització orientada a dades. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online d’Estratègia i Cultura Analítica? Tot i la popularitat dels projectes d'analítica, moltes organitzacions no aconsegueixen generar l’impacte esperat en la presa de decisions. És normal preguntar-se: què està passant? Per què no som capaços de millorar la nostra gestió a partir de les dades? Per què la rendibilitat de la inversió i l’adopció és molt menor a l'esperada? Aconseguir l'èxit en cadascuna de les iniciatives requereix tenir un enfocament holístic respecte a la dada i poder respondre les preguntes anteriors. Per donar resposta a aquestes necessitats emergeix l'estratègia de dades, que permet a una organització alinear les iniciatives de dades amb l'estratègia organitzacional, a la vegada que es crea un full de ruta amb accions específiques per a incrementar la maduresa transversal en aquest àmbit. De fet, aquesta iniciativa corporativa uneix persones, processos i tecnologia per canviar el model operatiu de l’organització. El curs d’Estratègia i Cultura Analítica dota als professionals de les competències fonamentals per a orientar una organització cap a les dades i les evidències. Per què estudiar el curs online d’Estratègia i Cultura Analítica? Tot i la popularitat dels projectes d'analítica, moltes organitzacions no aconsegueixen generar l’impacte esperat en la presa de decisions. És normal preguntar-se: què està passant? Per què no som capaços de millorar la nostra gestió a partir de les dades? Per què la rendibilitat de la inversió i l’adopció és molt menor a l'esperada? Aconseguir l'èxit en cadascuna de les iniciatives requereix tenir un enfocament holístic respecte a la dada i poder respondre les preguntes anteriors. Per donar resposta a aquestes necessitats emergeix l'estratègia de dades, que permet a una organització alinear les iniciatives de dades amb l'estratègia organitzacional, a la vegada que es crea un full de ruta amb accions específiques per a incrementar la maduresa transversal en aquest àmbit. De fet, aquesta iniciativa corporativa uneix persones, processos i tecnologia per canviar el model operatiu de l’organització. El curs d’Estratègia i Cultura Analítica dota als professionals de les competències fonamentals per a orientar una organització cap a les dades i les evidències. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi aquells interessats en cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Estratègia i Cultura Analítica Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs d’Estratègia i Cultura Analítica és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. Mòdul 1: Què és una organització orientada a dades Mòdul 2: Com esdevenir una organització orientada a dades Mòdul 3: Com enfocar la cultura cap a una organització orientada a dades Mòdul 4: Com identificar i discutir noves oportunitats de negoci basades en dades Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest Programa acadèmic El curs d’Estratègia i Cultura Analítica és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. Mòdul 1: Què és una organització orientada a dades Mòdul 2: Com esdevenir una organització orientada a dades Mòdul 3: Com enfocar la cultura cap a una organització orientada a dades Mòdul 4: Com identificar i discutir noves oportunitats de negoci basades en dades Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. En el curs d ’ Estratègia i Cultura Analític a, l'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Estratègia i Cultura Analítica forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Estratègia de Dades Curs: Data Governance Curs: Estratègia i Cultura Analítica El Curs d'Estratègia i Cultura Analítica forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs d'Estratègia i Cultura Analítica Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs d'Estratègia i Cultura Analítica Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu central del curs d’Estratègia i Cultura Analítica és proporcionar als estudiants les habilitats necessàries per dissenyar i implementar una estratègia de dades en el context d’una organització. Objectius específics Conèixer què és una organització orientada a dades. Saber quins són els pilars d’una estratègia de dades. Conèixer com avaluar la situació actual i les capacitats analítiques. Dissenyar un full de ruta. Identificar oportunitats analítiques. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs d’Estratègia i Cultura Analítica es dirigeix cap a: Desenvolupadors i consultors que volen conèixer què significa convertir-se en una organització orientada a dades. Desenvolupadors i consultors que volen ajudar en el disseny i la implementació d'estratègies de dades. Gestors que estan interessats en la transformació digital de la seva organització i en la inclusió de l'estratègia de dades com un dels pilars fonamentals. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC. El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques respecte al disseny i implementació d’una estratègia de dades, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs d’Estratègia i Cultura Analítica ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en el disseny d’una estratègia de dades per a transformar el model operatiu d’una organització. Això els permet treballar en diferents organitzacions, en la unitat d'analítica o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen de l'execució de l'estratègia de dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en decisions estratègiques en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors d'estratègies de dades en empreses de serveis. Sortides professionals L'objectiu del curs d’Estratègia i Cultura Analítica ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en el disseny d’una estratègia de dades per a transformar el model operatiu d’una organització. Això els permet treballar en diferents organitzacions, en la unitat d'analítica o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen de l'execució de l'estratègia de dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en decisions estratègiques en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors d'estratègies de dades en empreses de serveis. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Estratègia i Cultura Analítica Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics d'estratègia de dades i sistemes d’informació. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics d'estratègia de dades i sistemes d’informació. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Es recomana el coneixement de l'anglès escrit donat que es recomana la lectura d’alguns articles de Gartner. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs d'Estratègia i Cultura Analítica Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-estrategia-cultura-analitica.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Estratègia i Cultura Analítica Presentació Convertir-se en una organització orientada a dades requereix canviar la cultura organitzativa a través d'accions estratègiques. Sense estratègia de dades, una organització es trobarà barreres insuperables. La gran majoria d’iniciatives analítiques fracassen, aïllades dins un departament o queden en pilots, no s’implementen a temps, el pressupost es dispara, l’adopció és inexistent, la satisfacció de l'usuari és baixa..., exceptuant l’organització adopti una estratègia de dades. A mesura que les organitzacions intenten desplegar més i més iniciatives, l'estratègia esdevé la principal prioritat per a convertir-se en una organització orientada a dades. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online d’Estratègia i Cultura Analítica? Tot i la popularitat dels projectes d'analítica, moltes organitzacions no aconsegueixen generar l’impacte esperat en la presa de decisions. És normal preguntar-se: què està passant? Per què no som capaços de millorar la nostra gestió a partir de les dades? Per què la rendibilitat de la inversió i l’adopció és molt menor a l'esperada? Aconseguir l'èxit en cadascuna de les iniciatives requereix tenir un enfocament holístic respecte a la dada i poder respondre les preguntes anteriors. Per donar resposta a aquestes necessitats emergeix l'estratègia de dades, que permet a una organització alinear les iniciatives de dades amb l'estratègia organitzacional, a la vegada que es crea un full de ruta amb accions específiques per a incrementar la maduresa transversal en aquest àmbit. De fet, aquesta iniciativa corporativa uneix persones, processos i tecnologia per canviar el model operatiu de l’organització. El curs d’Estratègia i Cultura Analítica dota als professionals de les competències fonamentals per a orientar una organització cap a les dades i les evidències. Per què estudiar el curs online d’Estratègia i Cultura Analítica? Tot i la popularitat dels projectes d'analítica, moltes organitzacions no aconsegueixen generar l’impacte esperat en la presa de decisions. És normal preguntar-se: què està passant? Per què no som capaços de millorar la nostra gestió a partir de les dades? Per què la rendibilitat de la inversió i l’adopció és molt menor a l'esperada? Aconseguir l'èxit en cadascuna de les iniciatives requereix tenir un enfocament holístic respecte a la dada i poder respondre les preguntes anteriors. Per donar resposta a aquestes necessitats emergeix l'estratègia de dades, que permet a una organització alinear les iniciatives de dades amb l'estratègia organitzacional, a la vegada que es crea un full de ruta amb accions específiques per a incrementar la maduresa transversal en aquest àmbit. De fet, aquesta iniciativa corporativa uneix persones, processos i tecnologia per canviar el model operatiu de l’organització. El curs d’Estratègia i Cultura Analítica dota als professionals de les competències fonamentals per a orientar una organització cap a les dades i les evidències. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi aquells interessats en cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Estratègia i Cultura Analítica Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs d’Estratègia i Cultura Analítica és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. Mòdul 1: Què és una organització orientada a dades Mòdul 2: Com esdevenir una organització orientada a dades Mòdul 3: Com enfocar la cultura cap a una organització orientada a dades Mòdul 4: Com identificar i discutir noves oportunitats de negoci basades en dades Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest Programa acadèmic El curs d’Estratègia i Cultura Analítica és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. Mòdul 1: Què és una organització orientada a dades Mòdul 2: Com esdevenir una organització orientada a dades Mòdul 3: Com enfocar la cultura cap a una organització orientada a dades Mòdul 4: Com identificar i discutir noves oportunitats de negoci basades en dades Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. En el curs d ’ Estratègia i Cultura Analític a, l'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Estratègia i Cultura Analítica forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Estratègia de Dades Curs: Data Governance Curs: Estratègia i Cultura Analítica El Curs d'Estratègia i Cultura Analítica forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs d'Estratègia i Cultura Analítica Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs d'Estratègia i Cultura Analítica Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu central del curs d’Estratègia i Cultura Analítica és proporcionar als estudiants les habilitats necessàries per dissenyar i implementar una estratègia de dades en el context d’una organització. Objectius específics Conèixer què és una organització orientada a dades. Saber quins són els pilars d’una estratègia de dades. Conèixer com avaluar la situació actual i les capacitats analítiques. Dissenyar un full de ruta. Identificar oportunitats analítiques. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs d’Estratègia i Cultura Analítica es dirigeix cap a: Desenvolupadors i consultors que volen conèixer què significa convertir-se en una organització orientada a dades. Desenvolupadors i consultors que volen ajudar en el disseny i la implementació d'estratègies de dades. Gestors que estan interessats en la transformació digital de la seva organització i en la inclusió de l'estratègia de dades com un dels pilars fonamentals. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC. El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques respecte al disseny i implementació d’una estratègia de dades, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui es dirigeix D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, aquest postgrau està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs d’Estratègia i Cultura Analítica ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en el disseny d’una estratègia de dades per a transformar el model operatiu d’una organització. Això els permet treballar en diferents organitzacions, en la unitat d'analítica o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen de l'execució de l'estratègia de dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en decisions estratègiques en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors d'estratègies de dades en empreses de serveis. Sortides professionals L'objectiu del curs d’Estratègia i Cultura Analítica ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals en el disseny d’una estratègia de dades per a transformar el model operatiu d’una organització. Això els permet treballar en diferents organitzacions, en la unitat d'analítica o en centres de competències transversals. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen de l'execució de l'estratègia de dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en decisions estratègiques en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors d'estratègies de dades en empreses de serveis. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Estratègia i Cultura Analítica Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics d'estratègia de dades i sistemes d’informació. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Coneixements previs No hi ha, en principi, una barrera de formació que pugui dificultar que estudiants sense una formació prèvia de caràcter tècnic accedeixin als cursos de tecnologia o que estudiants sense una formació empresarial puguin accedir als cursos de gestió. Al llarg d'aquesta assignatura es farà referència als conceptes bàsics d'estratègia de dades i sistemes d’informació. Si l'estudiant ho necessita, el consultor proporcionarà més referències respecte dels conceptes introduïts. A més, com que la metodologia es basa en estudis de casos i la investigació autònoma d'informació, l'estudiant ha d'estar familiaritzat amb la cerca de fonts d'informació, l'anàlisi de la informació quantitativa i qualitativa, la capacitat de sintetitzar i obtenir conclusions i habilitats de comunicació escrita. Tot i que no cal tenir coneixements previs, haver cursat la primera especialització del màster en Intel·ligència de negoci facilitarà la comprensió d'aquesta assignatura. Es recomana el coneixement de l'anglès escrit donat que es recomana la lectura d’alguns articles de Gartner. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs d'Estratègia i Cultura Analítica Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-exercici-fisic-reserva-cognitiva Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Presentació L'envelliment saludable és simplement l'absència de malalties? En aquest curs es revisaran els aspectes demogràfics de l'envelliment, veient l'allargament de la vida com un èxit, que, malgrat això, comporta molts reptes. És clau canviar la visió de l'envelliment saludable i incorporar objectius com l'autonomia funcional i decisional, la participació en la societat i, en definitiva, poder desplegar el projecte de vida propi. Aquest curs parteix dels pilars fonamentals per valorar les persones i arriba a intervencions no farmacològiques personalitzades, emmarcades en programes comunitaris per a l'envelliment saludable. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per envellir de manera saludable segons la nova visió de l'OMS, és necessari adquirir una perspectiva longitudinal, de tota la vida, per potenciar la capacitat intrínseca, o la reserva orgànica de cadascú, i fomentar una bona interacció amb l'entorn. El curs proporciona eines pràctiques per mesurar aquesta reserva. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Com a pilars d'intervenció, aquest curs parlarà de com es pot trencar el comportament sedentari i prescriure l'exercici físic per millorar la funció física, el primer pilar de l'envelliment saludable; del concepte de reserva cognitiva, com s'avalua la capacitat cognitiva i de les possibles intervencions per mantenir-la; i, finalment, com tots dos aspectes, físic i cognitiu, interaccionen i s'integren i de com podem dissenyar plans de millora integral, sobretot orientats a la comunitat. Transició demogràfica, epidemiològica i envelliment saludable. Per envellir de manera saludable segons la nova visió de l'OMS, és necessari adquirir una perspectiva longitudinal, de tota la vida, per potenciar la capacitat intrínseca, o la reserva orgànica de cadascú, i fomentar una bona interacció amb l'entorn. El curs proporciona eines pràctiques per mesurar aquesta reserva. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Com a pilars d'intervenció, aquest curs parlarà de com es pot trencar el comportament sedentari i prescriure l'exercici físic per millorar la funció física, el primer pilar de l'envelliment saludable; del concepte de reserva cognitiva, com s'avalua la capacitat cognitiva i de les possibles intervencions per mantenir-la; i, finalment, com tots dos aspectes, físic i cognitiu, interaccionen i s'integren i de com podem dissenyar plans de millora integral, sobretot orientats a la comunitat. Transició demogràfica, epidemiològica i envelliment saludable. Capacitat intrínseca i fragilitat. Comportament sedentari, activitat física i exercici físic. Diferències, recomanacions i barreres. Reserva cognitiva, funció cognitiva i intervencions de millora. Integració de la funció física i cognitiva. Exemples de programes internacionals. Disseny d'intervencions multicomponent. Indicacions per gestionar el canvi d'hàbits de salut. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts: Transició demogràfica, epidemiològica i envelliment saludable. Capacitat intrínseca i fragilitat. Comportament sedentari, activitat física i exercici físic. Diferències, recomanacions i barreres. Reserva cognitiva, funció cognitiva i intervencions de millora. Integració de la funció física i cognitiva. Exemples de programes internacionals. Disseny d'intervencions multicomponent. Indicacions per gestionar el canvi d'hàbits de salut. Resultats d'aprenentatge: En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: RAP 1. Identificar els indicadors principals d'envelliment i reconèixer les seves tendències, també en països en desenvolupament. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts: Transició demogràfica, epidemiològica i envelliment saludable. Capacitat intrínseca i fragilitat. Comportament sedentari, activitat física i exercici físic. Diferències, recomanacions i barreres. Reserva cognitiva, funció cognitiva i intervencions de millora. Integració de la funció física i cognitiva. Exemples de programes internacionals. Disseny d'intervencions multicomponent. Indicacions per gestionar el canvi d'hàbits de salut. Resultats d'aprenentatge: En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: RAP 1. Identificar els indicadors principals d'envelliment i reconèixer les seves tendències, també en països en desenvolupament. RAP 2. Reconèixer el canvi de paradigma des de malalties agudes fins a cròniques. RAP 3. Explicar com s'operativitza el concepte de fragilitat i conèixer les principals maneres de mesurar la fragilitat. RAP4. Identificar els dominis principals de la capacitat intrínseca. RAP5. Identificar diferències i encavalcaments entre els conceptes de fragilitat i capacitat intrínseca. RAP 6. Aprofundir en els conceptes de sedentarisme, activitat física i exercici físic. RAP 7. Conèixer les intervencions principals per fomentar l'activitat física i reduir el sedentarisme. RAP 8. Conèixer programes comunitaris que, de manera més o menys directa, permeten estimular l'activitat física. RAP 9. Aprofundir en el concepte de reserva cognitiva. RAP 10. Conèixer diferents tècniques d'estimulació cognitiva. RAP 11. Conèixer l'impacte que diferents activitats d'oci poden tenir sobre la reserva i la funció cognitiva. RAP 12. Relacionar els beneficis de l'exercici físic amb la preservació i la millora de la reserva i la funció cognitiva. Per a més informació, consulta el pla docent de l'assignatura . Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Alimentació i envelliment saludable Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Professorat Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Col·laboradors Fabricio Zambom Ferraresi Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: Emmarcar el concepte d'envelliment saludable i els seus pilars, així com les bases de la demografia i epidemiologia de l'envelliment. Conèixer els conceptes i la traducció operativa de la "capacitat intrínseca" i de la "fragilitat". Conèixer els pilars bàsics de la funció física i cognitiva i com es relacionen entre ells. Conèixer i tenir elements pràctics per aplicar la valoració d'aquestes funcions. Conèixer i poder aplicar les intervencions principals per millorar aquestes funcions i reforçar la capacitat intrínseca, reduint o controlant la fragilitat. Conèixer programes internacionals avaluats per fomentar l'envelliment saludable. Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: Emmarcar el concepte d'envelliment saludable i els seus pilars, així com les bases de la demografia i epidemiologia de l'envelliment. Conèixer els conceptes i la traducció operativa de la "capacitat intrínseca" i de la "fragilitat". Conèixer els pilars bàsics de la funció física i cognitiva i com es relacionen entre ells. Conèixer i tenir elements pràctics per aplicar la valoració d'aquestes funcions. Conèixer i poder aplicar les intervencions principals per millorar aquestes funcions i reforçar la capacitat intrínseca, reduint o controlant la fragilitat. Conèixer programes internacionals avaluats per fomentar l'envelliment saludable. Donar eines per millorar l'atenció i la cura de les persones grans en l'àmbit comunitari i domiciliari i per prescriure exercici físic i recomanacions per millorar la funció cognitiva en persones grans. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils No es requereixen coneixements previs. Es dirigeix a un perfil ampli de professionals de salut, socials, de tercer sector, comunitaris, de recerca, de gestió i d'empresa. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Competències: -Salut pública. -Crear programes de tractament individual. -Avaluar la capacitat de les persones grans per tenir cura de si mateixes. -Cuidar persones grans. -Gestionar activitats de promoció de la salut. -Establir relacions en la comunitat. -Contribuir a les campanyes de salut pública. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix El curs té un enfocament ampli encara que sempre orientat a l'envelliment. Es dirigeix tant a professionals de la salut que s'enfrontin a la cura de persones grans, com a professionals d'altres sectors (social, tercer sector) o de les administracions, que hagin de posar en marxa programes de promoció de l'envelliment saludable o de cures i gestió d'individus o poblacions que envelleixen. També es dirigeix a persones que vulguin evolucionar en la recerca, la innovació o l'emprenedoria vinculada a l'envelliment. Sortides professionals Professionals de la salut que treballin o vulguin treballar en àmbit de geriatria (en hospitals, atenció intermèdia, atenció primària), o residències. Professionals d'altres disciplines que vulguin treballar en el sector de gerontologia (en residències, centres de dia, etc., en diferents rols, tercer sector, associacions de voluntariat, etc.). Recerca en envelliment, gerontologia, geriatria. Empresa o màrqueting de productes adreçats a les persones grans ( silver economy ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa diploma d'expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa diploma d'expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 610 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-exercici-fisic-reserva-cognitiva.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Presentació L'envelliment saludable és simplement l'absència de malalties? En aquest curs es revisaran els aspectes demogràfics de l'envelliment, veient l'allargament de la vida com un èxit, que, malgrat això, comporta molts reptes. És clau canviar la visió de l'envelliment saludable i incorporar objectius com l'autonomia funcional i decisional, la participació en la societat i, en definitiva, poder desplegar el projecte de vida propi. Aquest curs parteix dels pilars fonamentals per valorar les persones i arriba a intervencions no farmacològiques personalitzades, emmarcades en programes comunitaris per a l'envelliment saludable. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per envellir de manera saludable segons la nova visió de l'OMS, és necessari adquirir una perspectiva longitudinal, de tota la vida, per potenciar la capacitat intrínseca, o la reserva orgànica de cadascú, i fomentar una bona interacció amb l'entorn. El curs proporciona eines pràctiques per mesurar aquesta reserva. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Com a pilars d'intervenció, aquest curs parlarà de com es pot trencar el comportament sedentari i prescriure l'exercici físic per millorar la funció física, el primer pilar de l'envelliment saludable; del concepte de reserva cognitiva, com s'avalua la capacitat cognitiva i de les possibles intervencions per mantenir-la; i, finalment, com tots dos aspectes, físic i cognitiu, interaccionen i s'integren i de com podem dissenyar plans de millora integral, sobretot orientats a la comunitat. Transició demogràfica, epidemiològica i envelliment saludable. Per envellir de manera saludable segons la nova visió de l'OMS, és necessari adquirir una perspectiva longitudinal, de tota la vida, per potenciar la capacitat intrínseca, o la reserva orgànica de cadascú, i fomentar una bona interacció amb l'entorn. El curs proporciona eines pràctiques per mesurar aquesta reserva. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Com a pilars d'intervenció, aquest curs parlarà de com es pot trencar el comportament sedentari i prescriure l'exercici físic per millorar la funció física, el primer pilar de l'envelliment saludable; del concepte de reserva cognitiva, com s'avalua la capacitat cognitiva i de les possibles intervencions per mantenir-la; i, finalment, com tots dos aspectes, físic i cognitiu, interaccionen i s'integren i de com podem dissenyar plans de millora integral, sobretot orientats a la comunitat. Transició demogràfica, epidemiològica i envelliment saludable. Capacitat intrínseca i fragilitat. Comportament sedentari, activitat física i exercici físic. Diferències, recomanacions i barreres. Reserva cognitiva, funció cognitiva i intervencions de millora. Integració de la funció física i cognitiva. Exemples de programes internacionals. Disseny d'intervencions multicomponent. Indicacions per gestionar el canvi d'hàbits de salut. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts: Transició demogràfica, epidemiològica i envelliment saludable. Capacitat intrínseca i fragilitat. Comportament sedentari, activitat física i exercici físic. Diferències, recomanacions i barreres. Reserva cognitiva, funció cognitiva i intervencions de millora. Integració de la funció física i cognitiva. Exemples de programes internacionals. Disseny d'intervencions multicomponent. Indicacions per gestionar el canvi d'hàbits de salut. Resultats d'aprenentatge: En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: RAP 1. Identificar els indicadors principals d'envelliment i reconèixer les seves tendències, també en països en desenvolupament. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts: Transició demogràfica, epidemiològica i envelliment saludable. Capacitat intrínseca i fragilitat. Comportament sedentari, activitat física i exercici físic. Diferències, recomanacions i barreres. Reserva cognitiva, funció cognitiva i intervencions de millora. Integració de la funció física i cognitiva. Exemples de programes internacionals. Disseny d'intervencions multicomponent. Indicacions per gestionar el canvi d'hàbits de salut. Resultats d'aprenentatge: En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: RAP 1. Identificar els indicadors principals d'envelliment i reconèixer les seves tendències, també en països en desenvolupament. RAP 2. Reconèixer el canvi de paradigma des de malalties agudes fins a cròniques. RAP 3. Explicar com s'operativitza el concepte de fragilitat i conèixer les principals maneres de mesurar la fragilitat. RAP4. Identificar els dominis principals de la capacitat intrínseca. RAP5. Identificar diferències i encavalcaments entre els conceptes de fragilitat i capacitat intrínseca. RAP 6. Aprofundir en els conceptes de sedentarisme, activitat física i exercici físic. RAP 7. Conèixer les intervencions principals per fomentar l'activitat física i reduir el sedentarisme. RAP 8. Conèixer programes comunitaris que, de manera més o menys directa, permeten estimular l'activitat física. RAP 9. Aprofundir en el concepte de reserva cognitiva. RAP 10. Conèixer diferents tècniques d'estimulació cognitiva. RAP 11. Conèixer l'impacte que diferents activitats d'oci poden tenir sobre la reserva i la funció cognitiva. RAP 12. Relacionar els beneficis de l'exercici físic amb la preservació i la millora de la reserva i la funció cognitiva. Per a més informació, consulta el pla docent de l'assignatura . Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Alimentació i envelliment saludable Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Professorat Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Col·laboradors Fabricio Zambom Ferraresi Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: Emmarcar el concepte d'envelliment saludable i els seus pilars, així com les bases de la demografia i epidemiologia de l'envelliment. Conèixer els conceptes i la traducció operativa de la "capacitat intrínseca" i de la "fragilitat". Conèixer els pilars bàsics de la funció física i cognitiva i com es relacionen entre ells. Conèixer i tenir elements pràctics per aplicar la valoració d'aquestes funcions. Conèixer i poder aplicar les intervencions principals per millorar aquestes funcions i reforçar la capacitat intrínseca, reduint o controlant la fragilitat. Conèixer programes internacionals avaluats per fomentar l'envelliment saludable. Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: Emmarcar el concepte d'envelliment saludable i els seus pilars, així com les bases de la demografia i epidemiologia de l'envelliment. Conèixer els conceptes i la traducció operativa de la "capacitat intrínseca" i de la "fragilitat". Conèixer els pilars bàsics de la funció física i cognitiva i com es relacionen entre ells. Conèixer i tenir elements pràctics per aplicar la valoració d'aquestes funcions. Conèixer i poder aplicar les intervencions principals per millorar aquestes funcions i reforçar la capacitat intrínseca, reduint o controlant la fragilitat. Conèixer programes internacionals avaluats per fomentar l'envelliment saludable. Donar eines per millorar l'atenció i la cura de les persones grans en l'àmbit comunitari i domiciliari i per prescriure exercici físic i recomanacions per millorar la funció cognitiva en persones grans. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils No es requereixen coneixements previs. Es dirigeix a un perfil ampli de professionals de salut, socials, de tercer sector, comunitaris, de recerca, de gestió i d'empresa. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Competències: -Salut pública. -Crear programes de tractament individual. -Avaluar la capacitat de les persones grans per tenir cura de si mateixes. -Cuidar persones grans. -Gestionar activitats de promoció de la salut. -Establir relacions en la comunitat. -Contribuir a les campanyes de salut pública. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix El curs té un enfocament ampli encara que sempre orientat a l'envelliment. Es dirigeix tant a professionals de la salut que s'enfrontin a la cura de persones grans, com a professionals d'altres sectors (social, tercer sector) o de les administracions, que hagin de posar en marxa programes de promoció de l'envelliment saludable o de cures i gestió d'individus o poblacions que envelleixen. També es dirigeix a persones que vulguin evolucionar en la recerca, la innovació o l'emprenedoria vinculada a l'envelliment. Sortides professionals Professionals de la salut que treballin o vulguin treballar en àmbit de geriatria (en hospitals, atenció intermèdia, atenció primària), o residències. Professionals d'altres disciplines que vulguin treballar en el sector de gerontologia (en residències, centres de dia, etc., en diferents rols, tercer sector, associacions de voluntariat, etc.). Recerca en envelliment, gerontologia, geriatria. Empresa o màrqueting de productes adreçats a les persones grans ( silver economy ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa diploma d'expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa diploma d'expert d'Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 610 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-fonaments-big-data Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Fonaments de Big Data Presentació El curs de Fonaments de Big Data ofereix una visió detallada de les eines, el vocabulari i les metodologies clau per l’anàlisi de situacions de negoci. Els participants aprendran a transformar els reptes empresarials en projectes de dades massives ( big data ). Aquest programa està dissenyat per proveir les habilitats requerides per a la interpretació i gestió efectiva de projectes de big data , amb un enfocament pràctic que subratlla la seva aplicabilitat en situacions reals de negoci. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Fonaments de Big Data? La digitalització massiva ha revelat l’enorme potencial que implica el fet de disposar d’un gran volum de dades emmagatzemades. Tanmateix, és en l’actualitat quan les organitzacions han començat a explorar com analitzar i gestionar aquestes dades per obtenir informació valuosa que els permeti comprendre millor la realitat. El big data possibilita, per exemple, que proveïdors de contingut audiovisual realitzin recomanacions personalitzades basades en l’historial de milers de clients amb interessos similars, o que les administracions optimitzin l’ús de l’espai públic mitjançant una regulació de tarifes de pàrquing segons l’oferta i la demana de cada moment. Al curs de Fonaments de Big Data es treballarà amb la gestió extrema de la informació, un concepte que fa referència a la transformació de grans volums de dades —ocultes dins les organitzacions o visibles al seu entorn— en accions empresarials estratègiques. Per què estudiar el curs online de Fonaments de Big Data? La digitalització massiva ha revelat l’enorme potencial que implica el fet de disposar d’un gran volum de dades emmagatzemades. Tanmateix, és en l’actualitat quan les organitzacions han començat a explorar com analitzar i gestionar aquestes dades per obtenir informació valuosa que els permeti comprendre millor la realitat. El big data possibilita, per exemple, que proveïdors de contingut audiovisual realitzin recomanacions personalitzades basades en l’historial de milers de clients amb interessos similars, o que les administracions optimitzin l’ús de l’espai públic mitjançant una regulació de tarifes de pàrquing segons l’oferta i la demana de cada moment. Al curs de Fonaments de Big Data es treballarà amb la gestió extrema de la informació, un concepte que fa referència a la transformació de grans volums de dades —ocultes dins les organitzacions o visibles al seu entorn— en accions empresarials estratègiques. El curs aborda les diferents tipologies de dades i d’informacions i la seva aplicació en l’empresa. També inclou escenaris on cal capturar o analitzar dades en temps real, així com l’ús de dades en una varietat de formats i fonts. Durant la formació, s’estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics que l’envolten. Estudiar el curs de Fonaments de Big Data resulta interessant per diverses raons: Demanda de mercat: Les habilitats per analitzar i interpretar grans volums de dades tenen una alta demanda en una àmplia varietat d’àmbits laborals. Personalització de serveis: L’ús de big data facilita la personalització dels serveis oferts per les empreses, la qual cosa pot resultar en una millora substancial del rendiment empresarial. Optimització de recursos: El big data ofereix eines per a una gestió més eficaç dels recursos, permetent una major eficiència i reducció de costos. Descobriment de patrons: L’anàlisi de big data pot revelar correlacions i tendències que no serien evidents en conjunts de dades més petits. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi aquells interessats en cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s’orienta a millorar les següents competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Fonaments de Big Data Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs Fonaments de Big Data és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l’estudiant treballa amb la denominada «gestió extrema de la informació», que implica la transformació del gran volum de dades ocultes dins de l’organització o disponibles al seu entorn, així com la diversitat de dades i informació, per a la seva aplicació en l’empresa. Al llarg del curs, s’estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L’estudiant treballa amb conjunts de dades propis de la universitat, proporcionats per empreses o obtinguts de les xarxes socials, utilitzant eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Mòdul 1. Introducció al big data Mòdul 2. Tecnologies de big data Mòdul 3. Eines de big data Mòdul 4. El curs Fonaments de Big Data és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l’estudiant treballa amb la denominada «gestió extrema de la informació», que implica la transformació del gran volum de dades ocultes dins de l’organització o disponibles al seu entorn, així com la diversitat de dades i informació, per a la seva aplicació en l’empresa. Al llarg del curs, s’estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L’estudiant treballa amb conjunts de dades propis de la universitat, proporcionats per empreses o obtinguts de les xarxes socials, utilitzant eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Mòdul 1. Introducció al big data Mòdul 2. Tecnologies de big data Mòdul 3. Eines de big data Mòdul 4. Ètica en el context de big data i noves tendències Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i emmagatzematge de dades, el processament i anàlisi dels mateixos i, finalment, la presentació dels resultats. [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les principals febleses que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. [S] Conceptualitzar i dissenyar un flux de treball que permeti resoldre problemes específics entorn d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Fonaments de Big Data són Apache Hadoop i Apache Spark. Així mateix, la UOC té acords de col·laboració amb els programes acadèmics de Databricks i Cloudera. Durant el curs principalment s'utilitza Databricks. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Fonaments de Big Data forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science El Curs de Fonaments de Big Data forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Fonaments de Big Data Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de Fonaments de Big Data Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L’objectiu principal del curs de Fonaments de Big Data és dotar als estudiants d’una comprensió sòlida dels conceptes fonamentals del big data. Això inclou l’aprenentatge de com recopilar, emmagatzemar, processar, analitzar i visualitzar grans conjunts de dades. Objectius específics Conèixer el fenomen de les dades massives ( big data ), que representa el tractament i la interpretació de dades de major volum, varietat, complexitat i velocitat, procedents de múltiples fonts. Entendre i saber aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques en la gestió de les dades massives. Descriure, des d'una perspectiva general, les oportunitats de l'ús de big data en una organització. Conèixer les metodologies i eines més adequades per a la implementació de sistemes de big data . Comprendre i analitzar algunes de les múltiples opcions disponibles per a resoldre problemes associats a la gestió de big data dins d'una organització. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Fonaments de Big Data està dissenyat per estudiants o professionals que necessitin una formació introductòria als conceptes, usos i eines de dades massives (big data). Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Big Data Utilitzar bases de dades Gestió de dades Apache Hadoop Utilitzar tècniques de tractament de dades Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de Fonaments de Big Data és una oportunitat per endinsar-te dins de la gestió de dades massives ( big data ). Aquest curs et permetrà adquirir els coneixements, habilitats i competències bàsiques per aproximar-te a l’àmbit de la intel·ligència de negoci i el big data. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals El curs de Fonaments de Big Data és una oportunitat per endinsar-te dins de la gestió de dades massives ( big data ). Aquest curs et permetrà adquirir els coneixements, habilitats i competències bàsiques per aproximar-te a l’àmbit de la intel·ligència de negoci i el big data. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Fonaments de Big Data Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal disposar de coneixements en llenguatges de programació com R o Python , per a la realització d’exercicis pràctics en l’àmbit del big data . També cal tenir nocions de bases de dades . Tanmateix, per als estudiants que no estiguin familiaritzats amb aquests llenguatges es proporcionaran recursos d’aprenentatge per assegurar que adquireixen un nivell de competència mínim. Així mateix, és aconsellable el coneixement de l’anglès escrit . Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, poden adquirir-se mitjançant el Diploma d’Expert en Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l’integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l’itinerari més adequat a partir del perfil d’accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Fonaments de Big Data Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-fonaments-big-data.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Fonaments de Big Data Presentació El curs de Fonaments de Big Data ofereix una visió detallada de les eines, el vocabulari i les metodologies clau per l’anàlisi de situacions de negoci. Els participants aprendran a transformar els reptes empresarials en projectes de dades massives ( big data ). Aquest programa està dissenyat per proveir les habilitats requerides per a la interpretació i gestió efectiva de projectes de big data , amb un enfocament pràctic que subratlla la seva aplicabilitat en situacions reals de negoci. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Fonaments de Big Data? La digitalització massiva ha revelat l’enorme potencial que implica el fet de disposar d’un gran volum de dades emmagatzemades. Tanmateix, és en l’actualitat quan les organitzacions han començat a explorar com analitzar i gestionar aquestes dades per obtenir informació valuosa que els permeti comprendre millor la realitat. El big data possibilita, per exemple, que proveïdors de contingut audiovisual realitzin recomanacions personalitzades basades en l’historial de milers de clients amb interessos similars, o que les administracions optimitzin l’ús de l’espai públic mitjançant una regulació de tarifes de pàrquing segons l’oferta i la demana de cada moment. Al curs de Fonaments de Big Data es treballarà amb la gestió extrema de la informació, un concepte que fa referència a la transformació de grans volums de dades —ocultes dins les organitzacions o visibles al seu entorn— en accions empresarials estratègiques. Per què estudiar el curs online de Fonaments de Big Data? La digitalització massiva ha revelat l’enorme potencial que implica el fet de disposar d’un gran volum de dades emmagatzemades. Tanmateix, és en l’actualitat quan les organitzacions han començat a explorar com analitzar i gestionar aquestes dades per obtenir informació valuosa que els permeti comprendre millor la realitat. El big data possibilita, per exemple, que proveïdors de contingut audiovisual realitzin recomanacions personalitzades basades en l’historial de milers de clients amb interessos similars, o que les administracions optimitzin l’ús de l’espai públic mitjançant una regulació de tarifes de pàrquing segons l’oferta i la demana de cada moment. Al curs de Fonaments de Big Data es treballarà amb la gestió extrema de la informació, un concepte que fa referència a la transformació de grans volums de dades —ocultes dins les organitzacions o visibles al seu entorn— en accions empresarials estratègiques. El curs aborda les diferents tipologies de dades i d’informacions i la seva aplicació en l’empresa. També inclou escenaris on cal capturar o analitzar dades en temps real, així com l’ús de dades en una varietat de formats i fonts. Durant la formació, s’estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics que l’envolten. Estudiar el curs de Fonaments de Big Data resulta interessant per diverses raons: Demanda de mercat: Les habilitats per analitzar i interpretar grans volums de dades tenen una alta demanda en una àmplia varietat d’àmbits laborals. Personalització de serveis: L’ús de big data facilita la personalització dels serveis oferts per les empreses, la qual cosa pot resultar en una millora substancial del rendiment empresarial. Optimització de recursos: El big data ofereix eines per a una gestió més eficaç dels recursos, permetent una major eficiència i reducció de costos. Descobriment de patrons: L’anàlisi de big data pot revelar correlacions i tendències que no serien evidents en conjunts de dades més petits. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi aquells interessats en cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s’orienta a millorar les següents competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Fonaments de Big Data Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs Fonaments de Big Data és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l’estudiant treballa amb la denominada «gestió extrema de la informació», que implica la transformació del gran volum de dades ocultes dins de l’organització o disponibles al seu entorn, així com la diversitat de dades i informació, per a la seva aplicació en l’empresa. Al llarg del curs, s’estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L’estudiant treballa amb conjunts de dades propis de la universitat, proporcionats per empreses o obtinguts de les xarxes socials, utilitzant eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Mòdul 1. Introducció al big data Mòdul 2. Tecnologies de big data Mòdul 3. Eines de big data Mòdul 4. El curs Fonaments de Big Data és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l’estudiant treballa amb la denominada «gestió extrema de la informació», que implica la transformació del gran volum de dades ocultes dins de l’organització o disponibles al seu entorn, així com la diversitat de dades i informació, per a la seva aplicació en l’empresa. Al llarg del curs, s’estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L’estudiant treballa amb conjunts de dades propis de la universitat, proporcionats per empreses o obtinguts de les xarxes socials, utilitzant eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Mòdul 1. Introducció al big data Mòdul 2. Tecnologies de big data Mòdul 3. Eines de big data Mòdul 4. Ètica en el context de big data i noves tendències Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i emmagatzematge de dades, el processament i anàlisi dels mateixos i, finalment, la presentació dels resultats. [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les principals febleses que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. [S] Conceptualitzar i dissenyar un flux de treball que permeti resoldre problemes específics entorn d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Fonaments de Big Data són Apache Hadoop i Apache Spark. Així mateix, la UOC té acords de col·laboració amb els programes acadèmics de Databricks i Cloudera. Durant el curs principalment s'utilitza Databricks. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Fonaments de Big Data forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science El Curs de Fonaments de Big Data forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Fonaments de Big Data Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de Fonaments de Big Data Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L’objectiu principal del curs de Fonaments de Big Data és dotar als estudiants d’una comprensió sòlida dels conceptes fonamentals del big data. Això inclou l’aprenentatge de com recopilar, emmagatzemar, processar, analitzar i visualitzar grans conjunts de dades. Objectius específics Conèixer el fenomen de les dades massives ( big data ), que representa el tractament i la interpretació de dades de major volum, varietat, complexitat i velocitat, procedents de múltiples fonts. Entendre i saber aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques en la gestió de les dades massives. Descriure, des d'una perspectiva general, les oportunitats de l'ús de big data en una organització. Conèixer les metodologies i eines més adequades per a la implementació de sistemes de big data . Comprendre i analitzar algunes de les múltiples opcions disponibles per a resoldre problemes associats a la gestió de big data dins d'una organització. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Fonaments de Big Data està dissenyat per estudiants o professionals que necessitin una formació introductòria als conceptes, usos i eines de dades massives (big data). Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Big Data Utilitzar bases de dades Gestió de dades Apache Hadoop Utilitzar tècniques de tractament de dades Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de Fonaments de Big Data és una oportunitat per endinsar-te dins de la gestió de dades massives ( big data ). Aquest curs et permetrà adquirir els coneixements, habilitats i competències bàsiques per aproximar-te a l’àmbit de la intel·ligència de negoci i el big data. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals El curs de Fonaments de Big Data és una oportunitat per endinsar-te dins de la gestió de dades massives ( big data ). Aquest curs et permetrà adquirir els coneixements, habilitats i competències bàsiques per aproximar-te a l’àmbit de la intel·ligència de negoci i el big data. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Fonaments de Big Data Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal disposar de coneixements en llenguatges de programació com R o Python , per a la realització d’exercicis pràctics en l’àmbit del big data . També cal tenir nocions de bases de dades . Tanmateix, per als estudiants que no estiguin familiaritzats amb aquests llenguatges es proporcionaran recursos d’aprenentatge per assegurar que adquireixen un nivell de competència mínim. Així mateix, és aconsellable el coneixement de l’anglès escrit . Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, poden adquirir-se mitjançant el Diploma d’Expert en Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l’integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l’itinerari més adequat a partir del perfil d’accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Fonaments de Big Data Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-fonaments-data-science Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Fonaments de Data Science Presentació En l'actualitat, l' anàlisi de negoci i la ciència de dades resulten essencials per crear avantatges competitius sostenibles. Habiliten la identificació de patrons ocults en les dades, a més de proporcionar capacitats predictives a les organitzacions. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Fonaments de Data Science? El curs de Fonaments de Data Science està dissenyat per a estudiants i professionals que volen aprofundir en el camp de la ciència de dades i el big data . Aquest programa ofereix una introducció als principis fonamentals de la ciència de dades , així com una exploració detallada dels conceptes clau i les estratègies d’anàlisi aplicables a les diverses tipologies de dades. Els alumnes dominaran els models i algoritmes més utilitzats per a la classificació i la segmentació de dades, i aprendran les metodologies i els estàndards professionals i científics que es fan servir en l’àmbit de l’anàlisi de negoci i la ciència de dades aplicada. Els principis i conceptes a estudiar incideixen en l’explotació eficient de les dades a través de tècniques avançades, que permeten generar coneixement més enllà del rendiment passat, tal com fa la intel·ligència de negoci. Per què estudiar el curs online de Fonaments de Data Science? El curs de Fonaments de Data Science està dissenyat per a estudiants i professionals que volen aprofundir en el camp de la ciència de dades i el big data . Aquest programa ofereix una introducció als principis fonamentals de la ciència de dades , així com una exploració detallada dels conceptes clau i les estratègies d’anàlisi aplicables a les diverses tipologies de dades. Els alumnes dominaran els models i algoritmes més utilitzats per a la classificació i la segmentació de dades, i aprendran les metodologies i els estàndards professionals i científics que es fan servir en l’àmbit de l’anàlisi de negoci i la ciència de dades aplicada. Els principis i conceptes a estudiar incideixen en l’explotació eficient de les dades a través de tècniques avançades, que permeten generar coneixement més enllà del rendiment passat, tal com fa la intel·ligència de negoci. El curs està estructurat en dos grans blocs. En el primer, es presenten tot un conjunt de metodologies i estàndards comuns a les assignatures de “Mineria de Dades” i “ Business Analytics ”. En el segon, es tracten materials específics de fonaments de data science . Estudiar el curs de Fonaments de Big Data pot resultar rellevant per diversos motius: Exploració de dades: Aprendràs a identificar patrons, tendències i anomalies dins de conjunts de dades complexos. Domini de l’anàlisi estadística: Aprofundiràs en l’ús d’eines estadístiques avançades per interpretar dades i extreure conclusions significatives. Aplicació pràctica: Podràs aplicar els coneixements adquirits en situacions reals, com l’anàlisi de dades empresarials o científiques. Visió de futur: Entendre com funciona el big data i com es pot utilitzar per millorar processos i productes és essencial per a qualsevol professional que vulgui mantenir-se rellevant. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi aquells interessats en cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s’orienta a millorar les següents competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Fonaments de Data Science Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs de Fonaments de Data Science és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, es presenten els conceptes i la tipologia d’anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algorismes d’ús més freqüent per a la classificació i segmentació de dades, i les metodologies utilitzades en l’anàlisi de negoci i la ciència de dades aplicada. L'alumnat treballarà principalment amb R i RStudio, encara que poden fer-se activitats amb altres eines. Bloc 1. Metodologies i estàndards Mòdul 1. Anàlisi del Data mining Mòdul 2. La metodologia CRISP-DM Mòdul 3. El model DELTA Mòdul 4. L’estàndard PMML Mòdul 5. El govern de serveis IT Mòdul 6. Introducció al llenguatge R i la interfície RStudio Bloc 2. El curs de Fonaments de Data Science és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, es presenten els conceptes i la tipologia d’anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algorismes d’ús més freqüent per a la classificació i segmentació de dades, i les metodologies utilitzades en l’anàlisi de negoci i la ciència de dades aplicada. L'alumnat treballarà principalment amb R i RStudio, encara que poden fer-se activitats amb altres eines. Bloc 1. Metodologies i estàndards Mòdul 1. Anàlisi del Data mining Mòdul 2. La metodologia CRISP-DM Mòdul 3. El model DELTA Mòdul 4. L’estàndard PMML Mòdul 5. El govern de serveis IT Mòdul 6. Introducció al llenguatge R i la interfície RStudio Bloc 2. Fonaments de Data Science Mòdul 1. L’anàlisi de negoci Mòdul 2. Conceptes previs dels models i algorismes Mòdul 3. Els models i algorismes més rellevants Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Fonaments de Data Science són R i RStudio. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Fonaments de Data Science forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments de Data Science Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci El Curs de Fonaments de Data Science forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs de Fonaments de Data Science Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de Fonaments de Data Science Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L’objectiu principal del curs de Fonaments de Data Science és proporcionar als professionals una base sòlida en ciència de dades i anàlisi de negoci. Objectius específics Conèixer quins són els principals àmbits d'aplicació de l'anàlisi de negoci. Reconèixer la mineria de textos com un dels àmbits amb més aplicació en sistemes basats en internet. Entendre les principals aportacions que l'anàlisi de negoci pot fer en entorns com les xarxes socials, enteses com a relacions interpersonals d'influència i de centralitat. Descobrir la creixent importància de la gestió del prestigi a internet i com l'anàlisi de negoci pot aportar solucions en aquest àmbit. Ser capaç de desenvolupar numèricament algorismes de classificació, de segmentació i d'associacions. Entendre la importància de conceptes com el guany d'informació i les mètriques de distància que hi ha a la base conceptual dels algorismes d'arbres de decisió, segmentació i classificació, respectivament. Objectius L’objectiu principal del curs de Fonaments de Data Science és proporcionar als professionals una base sòlida en ciència de dades i anàlisi de negoci. Objectius específics Conèixer quins són els principals àmbits d'aplicació de l'anàlisi de negoci. Reconèixer la mineria de textos com un dels àmbits amb més aplicació en sistemes basats en internet. Entendre les principals aportacions que l'anàlisi de negoci pot fer en entorns com les xarxes socials, enteses com a relacions interpersonals d'influència i de centralitat. Descobrir la creixent importància de la gestió del prestigi a internet i com l'anàlisi de negoci pot aportar solucions en aquest àmbit. Ser capaç de desenvolupar numèricament algorismes de classificació, de segmentació i d'associacions. Entendre la importància de conceptes com el guany d'informació i les mètriques de distància que hi ha a la base conceptual dels algorismes d'arbres de decisió, segmentació i classificació, respectivament. Adquirir competències en el llenguatge de programació amb R. Ser capaç d'utilitzar R com a eina per construir nous casos i poder així aprofundir en l'aspecte experimental de tot el procés d'estudi. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Fonaments de Data Science està dissenyat per estudiants o professionals amb nocions de R, RStudio i estadística que estan interessats a aprofundir en els principals algoritmes i models en ciència de dades. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Mineria de dades Gestió de dades Data Science Crear models de dades Extracció de dades Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea economicofinancera, de màrqueting i vendes, i altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisis de dades. Departaments d'organització, sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, siguin de perfil de negoci o de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de Fonaments de Data Science , presenta una visió transversal, dotant als estudiants de les competències per a manejar els models i algorismes per extreure coneixement de les dades. L’estudiant serà capaç de capturar dades, processar-les i exposar el coneixement derivat d’aquestes. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest curs dona resposta a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment a l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit o estan a punt d'adquirir aquesta classe de sistemes. Sortides professionals El curs de Fonaments de Data Science , presenta una visió transversal, dotant als estudiants de les competències per a manejar els models i algorismes per extreure coneixement de les dades. L’estudiant serà capaç de capturar dades, processar-les i exposar el coneixement derivat d’aquestes. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest curs dona resposta a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment a l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit o estan a punt d'adquirir aquesta classe de sistemes. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives ( big data ) en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades o dades massives. Emprenedors que desitgen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Fonaments de Data Science Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal disposar de coneixements en llenguatges de programació com R o Python , per a la realització d’exercicis pràctics en l’àmbit del big data. També cal tenir nocions d’estadística . Així mateix, és aconsellable el coneixement de l’anglès escrit . Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, poden adquirir-se mitjançant el Diploma d’Expert en Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l’integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l’itinerari més adequat a partir del perfil d’accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Fonaments de Data Science Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-fonaments-data-science.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Fonaments de Data Science Presentació En l'actualitat, l' anàlisi de negoci i la ciència de dades resulten essencials per crear avantatges competitius sostenibles. Habiliten la identificació de patrons ocults en les dades, a més de proporcionar capacitats predictives a les organitzacions. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Fonaments de Data Science? El curs de Fonaments de Data Science està dissenyat per a estudiants i professionals que volen aprofundir en el camp de la ciència de dades i el big data . Aquest programa ofereix una introducció als principis fonamentals de la ciència de dades , així com una exploració detallada dels conceptes clau i les estratègies d’anàlisi aplicables a les diverses tipologies de dades. Els alumnes dominaran els models i algoritmes més utilitzats per a la classificació i la segmentació de dades, i aprendran les metodologies i els estàndards professionals i científics que es fan servir en l’àmbit de l’anàlisi de negoci i la ciència de dades aplicada. Els principis i conceptes a estudiar incideixen en l’explotació eficient de les dades a través de tècniques avançades, que permeten generar coneixement més enllà del rendiment passat, tal com fa la intel·ligència de negoci. Per què estudiar el curs online de Fonaments de Data Science? El curs de Fonaments de Data Science està dissenyat per a estudiants i professionals que volen aprofundir en el camp de la ciència de dades i el big data . Aquest programa ofereix una introducció als principis fonamentals de la ciència de dades , així com una exploració detallada dels conceptes clau i les estratègies d’anàlisi aplicables a les diverses tipologies de dades. Els alumnes dominaran els models i algoritmes més utilitzats per a la classificació i la segmentació de dades, i aprendran les metodologies i els estàndards professionals i científics que es fan servir en l’àmbit de l’anàlisi de negoci i la ciència de dades aplicada. Els principis i conceptes a estudiar incideixen en l’explotació eficient de les dades a través de tècniques avançades, que permeten generar coneixement més enllà del rendiment passat, tal com fa la intel·ligència de negoci. El curs està estructurat en dos grans blocs. En el primer, es presenten tot un conjunt de metodologies i estàndards comuns a les assignatures de “Mineria de Dades” i “ Business Analytics ”. En el segon, es tracten materials específics de fonaments de data science . Estudiar el curs de Fonaments de Big Data pot resultar rellevant per diversos motius: Exploració de dades: Aprendràs a identificar patrons, tendències i anomalies dins de conjunts de dades complexos. Domini de l’anàlisi estadística: Aprofundiràs en l’ús d’eines estadístiques avançades per interpretar dades i extreure conclusions significatives. Aplicació pràctica: Podràs aplicar els coneixements adquirits en situacions reals, com l’anàlisi de dades empresarials o científiques. Visió de futur: Entendre com funciona el big data i com es pot utilitzar per millorar processos i productes és essencial per a qualsevol professional que vulgui mantenir-se rellevant. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi aquells interessats en cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s’orienta a millorar les següents competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Fonaments de Data Science Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs de Fonaments de Data Science és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, es presenten els conceptes i la tipologia d’anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algorismes d’ús més freqüent per a la classificació i segmentació de dades, i les metodologies utilitzades en l’anàlisi de negoci i la ciència de dades aplicada. L'alumnat treballarà principalment amb R i RStudio, encara que poden fer-se activitats amb altres eines. Bloc 1. Metodologies i estàndards Mòdul 1. Anàlisi del Data mining Mòdul 2. La metodologia CRISP-DM Mòdul 3. El model DELTA Mòdul 4. L’estàndard PMML Mòdul 5. El govern de serveis IT Mòdul 6. Introducció al llenguatge R i la interfície RStudio Bloc 2. El curs de Fonaments de Data Science és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, es presenten els conceptes i la tipologia d’anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algorismes d’ús més freqüent per a la classificació i segmentació de dades, i les metodologies utilitzades en l’anàlisi de negoci i la ciència de dades aplicada. L'alumnat treballarà principalment amb R i RStudio, encara que poden fer-se activitats amb altres eines. Bloc 1. Metodologies i estàndards Mòdul 1. Anàlisi del Data mining Mòdul 2. La metodologia CRISP-DM Mòdul 3. El model DELTA Mòdul 4. L’estàndard PMML Mòdul 5. El govern de serveis IT Mòdul 6. Introducció al llenguatge R i la interfície RStudio Bloc 2. Fonaments de Data Science Mòdul 1. L’anàlisi de negoci Mòdul 2. Conceptes previs dels models i algorismes Mòdul 3. Els models i algorismes més rellevants Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Fonaments de Data Science són R i RStudio. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Fonaments de Data Science forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science El Curs de Fonaments de Data Science forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Fonaments de Data Science Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de Fonaments de Data Science Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L’objectiu principal del curs de Fonaments de Data Science és proporcionar als professionals una base sòlida en ciència de dades i anàlisi de negoci. Objectius específics Conèixer quins són els principals àmbits d'aplicació de l'anàlisi de negoci. Reconèixer la mineria de textos com un dels àmbits amb més aplicació en sistemes basats en internet. Entendre les principals aportacions que l'anàlisi de negoci pot fer en entorns com les xarxes socials, enteses com a relacions interpersonals d'influència i de centralitat. Descobrir la creixent importància de la gestió del prestigi a internet i com l'anàlisi de negoci pot aportar solucions en aquest àmbit. Ser capaç de desenvolupar numèricament algorismes de classificació, de segmentació i d'associacions. Entendre la importància de conceptes com el guany d'informació i les mètriques de distància que hi ha a la base conceptual dels algorismes d'arbres de decisió, segmentació i classificació, respectivament. Objectius L’objectiu principal del curs de Fonaments de Data Science és proporcionar als professionals una base sòlida en ciència de dades i anàlisi de negoci. Objectius específics Conèixer quins són els principals àmbits d'aplicació de l'anàlisi de negoci. Reconèixer la mineria de textos com un dels àmbits amb més aplicació en sistemes basats en internet. Entendre les principals aportacions que l'anàlisi de negoci pot fer en entorns com les xarxes socials, enteses com a relacions interpersonals d'influència i de centralitat. Descobrir la creixent importància de la gestió del prestigi a internet i com l'anàlisi de negoci pot aportar solucions en aquest àmbit. Ser capaç de desenvolupar numèricament algorismes de classificació, de segmentació i d'associacions. Entendre la importància de conceptes com el guany d'informació i les mètriques de distància que hi ha a la base conceptual dels algorismes d'arbres de decisió, segmentació i classificació, respectivament. Adquirir competències en el llenguatge de programació amb R. Ser capaç d'utilitzar R com a eina per construir nous casos i poder així aprofundir en l'aspecte experimental de tot el procés d'estudi. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Fonaments de Data Science està dissenyat per estudiants o professionals amb nocions de R, RStudio i estadística que estan interessats a aprofundir en els principals algoritmes i models en ciència de dades. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Mineria de dades Gestió de dades Data Science Crear models de dades Extracció de dades Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea economicofinancera, de màrqueting i vendes, i altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisis de dades. Departaments d'organització, sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, siguin de perfil de negoci o de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de Fonaments de Data Science , presenta una visió transversal, dotant als estudiants de les competències per a manejar els models i algorismes per extreure coneixement de les dades. L’estudiant serà capaç de capturar dades, processar-les i exposar el coneixement derivat d’aquestes. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest curs dona resposta a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment a l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit o estan a punt d'adquirir aquesta classe de sistemes. Sortides professionals El curs de Fonaments de Data Science , presenta una visió transversal, dotant als estudiants de les competències per a manejar els models i algorismes per extreure coneixement de les dades. L’estudiant serà capaç de capturar dades, processar-les i exposar el coneixement derivat d’aquestes. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest curs dona resposta a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment a l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit o estan a punt d'adquirir aquesta classe de sistemes. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives ( big data ) en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades o dades massives. Emprenedors que desitgen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Fonaments de Data Science Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal disposar de coneixements en llenguatges de programació com R o Python , per a la realització d’exercicis pràctics en l’àmbit del big data. També cal tenir nocions d’estadística . Així mateix, és aconsellable el coneixement de l’anglès escrit . Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, poden adquirir-se mitjançant el Diploma d’Expert en Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l’integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l’itinerari més adequat a partir del perfil d’accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Fonaments de Data Science Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-fonaments-inteligencia-negoci Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Presentació El curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci ofereix als professionals una immersió pràctica en els sistemes d’intel·ligència de negoci i els seus components. Mitjançant casos pràctics i l’ús de programari especialitzat, els estudiants s’introdueixen en els conceptes, mètodes i eines que utilitzen els sistemes d’intel·ligència de negoci i l’anàlisi de dades amb l’objectiu d’adquirir les competències necessàries per millorar la presa de decisions a les organitzacions. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci? Els sistemes d’intel·ligència de negoci, també coneguts com a business intelligence , són essencials perquè les organitzacions prenguin decisions que impactin positivament el seu negoci. Aquests sistemes permeten a les empreses optimitzar les seves estratègies mitjançant la captura, emmagatzematge i anàlisi de dades. En el curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci , els estudiants s'introduiran en l'anàlisi de dades i el desenvolupament de solucions d'intel·ligència de negoci. Mitjançant exemples pràctics i l'ús de programari especialitzat, els alumnes exploraran els conceptes, procediments i eines que impulsen els sistemes d'intel·ligència de negoci. Durant el programa, abordarem la intel·ligència de negoci no només com una tecnologia, sinó també com un conjunt de metodologies, aplicacions, pràctiques i capacitats. Per què estudiar el curs online de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci? Els sistemes d’intel·ligència de negoci, també coneguts com a business intelligence , són essencials perquè les organitzacions prenguin decisions que impactin positivament el seu negoci. Aquests sistemes permeten a les empreses optimitzar les seves estratègies mitjançant la captura, emmagatzematge i anàlisi de dades. En el curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci , els estudiants s'introduiran en l'anàlisi de dades i el desenvolupament de solucions d'intel·ligència de negoci. Mitjançant exemples pràctics i l'ús de programari especialitzat, els alumnes exploraran els conceptes, procediments i eines que impulsen els sistemes d'intel·ligència de negoci. Durant el programa, abordarem la intel·ligència de negoci no només com una tecnologia, sinó també com un conjunt de metodologies, aplicacions, pràctiques i capacitats. Estudiar el curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci repercutirà positivament en el teu bagatge professional per diverses raons: Enteniment de l’ecosistema de dades: T’ajudarà a comprendre com les dades es recopilen, emmagatzemen i es transformen en informació útil. Desenvolupament de competències analítiques: Aprendràs a interpretar i analitzar dades per identificar tendències, oportunitats i reptes. Aplicació pràctica: A través de casos reals i l’ús de programari especialitzat, podràs aplicar directament els conceptes que vas aprenent. Optimització de la presa de decisions: Adquiriràs els coneixements i les eines necessàries per utilitzar la intel·ligència de negoci a l’hora de prendre decisions empresarials. Millora del desenvolupament professional: Proporciona una base sòlida per ocupar professions relacionades amb la gestió analítica o el departament de tecnologia de la informació d’una empresa. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi aquells interessats en cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s’orienta a millorar les següents competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l’estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci, conegut com la «fàbrica d'informació». Aquest sistema inclou components com ara el magatzem de dades, els processos d’extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l’anàlisi multidimensional i la generació d’informes i quadres de comandament. Al llarg del curs, l’estudiant treballarà amb diverses eines, com ara Microsoft PowerBI, MySQL i Tableau, basant-se en el coneixement de consultores com Gartner. Mòdul 1. Introducció a la intel·ligència de negoci Mòdul 2. Disseny d’un magatzem de dades i de processos ETL Mòdul 3. Disseny d’anàlisi OLAP Mòdul 4. Expressions per l’anàlisi de dades Mòdul 5. El curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l’estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci, conegut com la «fàbrica d'informació». Aquest sistema inclou components com ara el magatzem de dades, els processos d’extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l’anàlisi multidimensional i la generació d’informes i quadres de comandament. Al llarg del curs, l’estudiant treballarà amb diverses eines, com ara Microsoft PowerBI, MySQL i Tableau, basant-se en el coneixement de consultores com Gartner. Mòdul 1. Introducció a la intel·ligència de negoci Mòdul 2. Disseny d’un magatzem de dades i de processos ETL Mòdul 3. Disseny d’anàlisi OLAP Mòdul 4. Expressions per l’anàlisi de dades Mòdul 5. Disseny d'informes i quadres de comandament Mòdul 6. Noves tendències en business intelligence Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i emmagatzematge de dades, el processament i anàlisi dels mateixos i, finalment, la presentació dels resultats. [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les principals febleses que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. [S] Conceptualitzar i dissenyar un flux de treball que permeti resoldre problemes específics al voltant d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci són Microsoft PowerBI i MySQL (en una plataforma virtual en el núvol). Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science El Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius El curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci té com a objectiu proporcionar als estudiants una primera aproximació als sistemes d’intel·ligència de negoci. Aquest curs aborda els mètodes i les tècniques d’anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis, i l’obtenció de conclusions útils per al negoci. Objectius específics Comprendre el funcionament dels sistemes d'intel·ligència de negoci i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permeti la millora de la presa de decisions. Adquirir les bases per a desenvolupar elements d'anàlisis i extracció de dades. Conèixer i saber utilitzar correctament sistemes de bases de dades relacionals. Ser capaç de consultar i actualitzar de manera eficient una base de dades mitjançant SQL estàndard. Ser capaç de codificar procediments emmagatzemats utilitzant llenguatges procedimentals. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci està dissenyat per estudiants o professionals que necessitin una formació introductòria en l’àmbit de l’anàlisi i l’extracció de dades, així com en el desenvolupament de solucions d’intel·ligència de negoci. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Dur a terme una anàlisi de dades Utilitzar bases de dades MySQL Microsoft PowerBI Realitzar extraccions de dades Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci està dissenyat per a professionals amb perfils tant tècnics com no tècnics que desitgen adquirir una comprensió fonamental dels sistemes d’informació en intel·ligència de negoci ( business intelligence ). Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals El curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci està dissenyat per a professionals amb perfils tant tècnics com no tècnics que desitgen adquirir una comprensió fonamental dels sistemes d’informació en intel·ligència de negoci ( business intelligence ). Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal disposar de coneixements bàsics en bases de dades , principis de visualització i eines de quadres de comandament . Així mateix, és aconsellable el coneixement de l’anglès escrit . Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, poden adquirir-se mitjançant el Diploma d’Expert en Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l’integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l’itinerari més adequat a partir del perfil d’accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-fonaments-inteligencia-negoci.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Presentació El curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci ofereix als professionals una immersió pràctica en els sistemes d’intel·ligència de negoci i els seus components. Mitjançant casos pràctics i l’ús de programari especialitzat, els estudiants s’introdueixen en els conceptes, mètodes i eines que utilitzen els sistemes d’intel·ligència de negoci i l’anàlisi de dades amb l’objectiu d’adquirir les competències necessàries per millorar la presa de decisions a les organitzacions. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci? Els sistemes d’intel·ligència de negoci, també coneguts com a business intelligence , són essencials perquè les organitzacions prenguin decisions que impactin positivament el seu negoci. Aquests sistemes permeten a les empreses optimitzar les seves estratègies mitjançant la captura, emmagatzematge i anàlisi de dades. En el curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci , els estudiants s'introduiran en l'anàlisi de dades i el desenvolupament de solucions d'intel·ligència de negoci. Mitjançant exemples pràctics i l'ús de programari especialitzat, els alumnes exploraran els conceptes, procediments i eines que impulsen els sistemes d'intel·ligència de negoci. Durant el programa, abordarem la intel·ligència de negoci no només com una tecnologia, sinó també com un conjunt de metodologies, aplicacions, pràctiques i capacitats. Per què estudiar el curs online de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci? Els sistemes d’intel·ligència de negoci, també coneguts com a business intelligence , són essencials perquè les organitzacions prenguin decisions que impactin positivament el seu negoci. Aquests sistemes permeten a les empreses optimitzar les seves estratègies mitjançant la captura, emmagatzematge i anàlisi de dades. En el curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci , els estudiants s'introduiran en l'anàlisi de dades i el desenvolupament de solucions d'intel·ligència de negoci. Mitjançant exemples pràctics i l'ús de programari especialitzat, els alumnes exploraran els conceptes, procediments i eines que impulsen els sistemes d'intel·ligència de negoci. Durant el programa, abordarem la intel·ligència de negoci no només com una tecnologia, sinó també com un conjunt de metodologies, aplicacions, pràctiques i capacitats. Estudiar el curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci repercutirà positivament en el teu bagatge professional per diverses raons: Enteniment de l’ecosistema de dades: T’ajudarà a comprendre com les dades es recopilen, emmagatzemen i es transformen en informació útil. Desenvolupament de competències analítiques: Aprendràs a interpretar i analitzar dades per identificar tendències, oportunitats i reptes. Aplicació pràctica: A través de casos reals i l’ús de programari especialitzat, podràs aplicar directament els conceptes que vas aprenent. Optimització de la presa de decisions: Adquiriràs els coneixements i les eines necessàries per utilitzar la intel·ligència de negoci a l’hora de prendre decisions empresarials. Millora del desenvolupament professional: Proporciona una base sòlida per ocupar professions relacionades amb la gestió analítica o el departament de tecnologia de la informació d’una empresa. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi aquells interessats en cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s’orienta a millorar les següents competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l’estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci, conegut com la «fàbrica d'informació». Aquest sistema inclou components com ara el magatzem de dades, els processos d’extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l’anàlisi multidimensional i la generació d’informes i quadres de comandament. Al llarg del curs, l’estudiant treballarà amb diverses eines, com ara Microsoft PowerBI, MySQL i Tableau, basant-se en el coneixement de consultores com Gartner. Mòdul 1. Introducció a la intel·ligència de negoci Mòdul 2. Disseny d’un magatzem de dades i de processos ETL Mòdul 3. Disseny d’anàlisi OLAP Mòdul 4. Expressions per l’anàlisi de dades Mòdul 5. El curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, l’estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci, conegut com la «fàbrica d'informació». Aquest sistema inclou components com ara el magatzem de dades, els processos d’extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l’anàlisi multidimensional i la generació d’informes i quadres de comandament. Al llarg del curs, l’estudiant treballarà amb diverses eines, com ara Microsoft PowerBI, MySQL i Tableau, basant-se en el coneixement de consultores com Gartner. Mòdul 1. Introducció a la intel·ligència de negoci Mòdul 2. Disseny d’un magatzem de dades i de processos ETL Mòdul 3. Disseny d’anàlisi OLAP Mòdul 4. Expressions per l’anàlisi de dades Mòdul 5. Disseny d'informes i quadres de comandament Mòdul 6. Noves tendències en business intelligence Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i emmagatzematge de dades, el processament i anàlisi dels mateixos i, finalment, la presentació dels resultats. [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les principals febleses que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. [S] Conceptualitzar i dissenyar un flux de treball que permeti resoldre problemes específics al voltant d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci són Microsoft PowerBI i MySQL (en una plataforma virtual en el núvol). Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science El Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius El curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci té com a objectiu proporcionar als estudiants una primera aproximació als sistemes d’intel·ligència de negoci. Aquest curs aborda els mètodes i les tècniques d’anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis, i l’obtenció de conclusions útils per al negoci. Objectius específics Comprendre el funcionament dels sistemes d'intel·ligència de negoci i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permeti la millora de la presa de decisions. Adquirir les bases per a desenvolupar elements d'anàlisis i extracció de dades. Conèixer i saber utilitzar correctament sistemes de bases de dades relacionals. Ser capaç de consultar i actualitzar de manera eficient una base de dades mitjançant SQL estàndard. Ser capaç de codificar procediments emmagatzemats utilitzant llenguatges procedimentals. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci està dissenyat per estudiants o professionals que necessitin una formació introductòria en l’àmbit de l’anàlisi i l’extracció de dades, així com en el desenvolupament de solucions d’intel·ligència de negoci. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Dur a terme una anàlisi de dades Utilitzar bases de dades MySQL Microsoft PowerBI Realitzar extraccions de dades Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci està dissenyat per a professionals amb perfils tant tècnics com no tècnics que desitgen adquirir una comprensió fonamental dels sistemes d’informació en intel·ligència de negoci ( business intelligence ). Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals El curs de Fonaments d’Intel·ligència de Negoci està dissenyat per a professionals amb perfils tant tècnics com no tècnics que desitgen adquirir una comprensió fonamental dels sistemes d’informació en intel·ligència de negoci ( business intelligence ). Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data . Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal disposar de coneixements bàsics en bases de dades , principis de visualització i eines de quadres de comandament . Així mateix, és aconsellable el coneixement de l’anglès escrit . Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, poden adquirir-se mitjançant el Diploma d’Expert en Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l’integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l’itinerari més adequat a partir del perfil d’accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-fonaments-transformacio-digital-ia-administracio-publica Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Fonaments de la Transformació Digital i la IA en l'Administració Pública Presentació La transformació digital de les administracions públiques exigeix un lideratge efectiu amb personal directiu que conegui el context en què es duu a terme i els fonaments en què es basa i que puguin impulsar el procés d'incorporació de les tecnologies a les administracions públiques per avançar cap a una major automatització dels serveis públics, l'obertura a la ciutadania, la recopilació i l'anàlisi de dades i la prestació de serveis inclusius, eficients, resilients, sostenibles i centrats en les persones. Aquest curs atorga una microcredencial. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs ofereix els coneixements sobre els fonaments tecnològics, organitzatius i jurídics de la transformació digital i dels serveis públics digitals perquè el personal directiu al servei del sector públic pugui assumir les tasques i responsabilitats vinculades a la direcció i la gestió de tecnologies de la informació i d'innovació al sector públic per poder-se enfrontar als reptes que es deriven dels processos de transformació digital de les administracions públiques necessaris per dissenyar i gestionar uns serveis públics digitals, automatitzats i simplificats, que permetin assolir nivells més elevats de proactivitat i que suprimeixin les barreres amb la ciutadania. Aquest curs s'orienta a desenvolupar competències professionals específiques. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Fonaments de la Transformació Digital i la IA en l'Administració Pública Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Assignatura de Fonaments de la transformació digital i la IA a l'Administració pública (6 crèdits). Fonaments tecnològics de la transformació digital al sector públic. Fonaments organitzatius de la transformació digital al sector públic. Fonaments jurídics de la transformació digital al sector públic. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau/grau/màster/doctorat. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Fonaments de la Transformació Digital i la IA en l'Administració Pública Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Agustí Cerrillo Martínez Doctor en Dret. Catedràtic de Dret Administratiu. Expert en administració electrònica, integritat pública i transparència pública. És membre del grup de recerca GADE (eGovernança: administració i democràcia electrònica). CV Professorat Mario Alguacil Curs de Fonaments de la Transformació Digital i la IA en l'Administració Pública Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Conèixer els escenaris tecnològics, organitzatius i normatius on es desenvolupa la transformació digital al sector públic. Identificar els elements que defineixen les experiències de projectes innovadors de transformació digital al sector públic. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Graduats del màster de Direcció Pública, graduats en Dret, en Economia, graduats del màster de Ciberdelinqüència i CIOs, graduats en Enginyeria Informàtica i Telecomunicacions i directors de tecnologia, directors de sistemes d'informació. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Identificar els elements que defineixen els projectes de transformació digital al sector públic. Integrar els coneixements teoricopràctics necessaris per exercir la direcció de la transformació digital al sector públic. Potenciar els valors de servei públic vinculats a la transformació digital. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs ofereix els coneixements i les competències per poder desenvolupar tasques i responsabilitats vinculades a la direcció i la gestió de tecnologies de la informació i d'innovació al sector públic (CIO, chief information officer). D'aquesta manera, les persones que superin el curs han de poder: Contribuir a la supervisió i la gestió de projectes de transformació digital i de serveis digitals. Participar en el desenvolupament d'estratègies per a la transformació digital. Identificar els reptes per a la seguretat dels projectes de transformació digital. Promoure la transformació digital del sector públic. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Fonaments de la Transformació Digital i la IA en l'Administració Pública Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Fonaments de la Transformació Digital i la IA en l'Administració Pública Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-intelligencia-artificial-educacio Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Intel·ligència Artificial Generativa i la seva Aplicació en l'Educació Presentació La IA generativa ens ofereix un gran conjunt d'oportunitats per a la innovació i la millora dels processos d'ensenyament i aprenentatge. Per poder-les aprofitar hem de ser capaços d'entendre'n el funcionament, les capacitats i els límits. Aquest curs proporciona un coneixement teòric i pràctic sobre la IA generativa, les seves característiques principals i la seva aplicació ètica i crítica en l'educació. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. IA generativa: cap a un canvi de paradigma en l'educació Aquest curs permetrà als participants formar part del grup de docents capaços d'aprofitar aquesta nova tecnologia per transformar l'educació. Formar-se en els usos educatius de la IA generativa és essencial per adaptar-se al nou paradigma digital. Aquesta formació ofereix als participants un nou ventall de possibilitats per a la innovació pedagògica i potencia aspectes tan importants com la implicació dels estudiants, la personalització de l'aprenentatge o l'avaluació formativa. Entendre les capacitats i els límits d'aquesta nova tecnologia és fonamental per dissenyar una estratègia d'ús ètica i positiva a les aules. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 1 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Intel·ligència Artificial Generativa i la seva Aplicació en l'Educació Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs és d'un crèdit ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 25 hores (25 hores per crèdit) i té una durada d'un mes i mig. Continguts Introducció a la IA generativa: funcionament i impacte La IA generativa en el disseny de l'aprenentatge La IA generativa per al desenvolupament de recursos educatius Beneficis de la IA generativa per als processos d'avaluació Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Fer servir les eines d'IA generativa més importants com a suport per al disseny de l'aprenentatge. Utilitzar la IA generativa per crear recursos d'aprenentatge. Desenvolupar l'avaluació significativa i formativa amb l'ajuda de la IA generativa. Comprendre els límits ètics i els reptes que planteja la IA generativa. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs d'Intel·ligència Artificial Generativa i la seva Aplicació en l'Educació Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat propi Direcció de programa Ferran Adell Español Professor als Estudis d’Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes, filòsof i tècnic informàtic. El seu perfil de recerca és de caràcter transversal i gira entorn de tres eixos principals: la intel·ligència artificial generativa, l'edutech i l'aprenentatge basat en videojocs, i la filosofia de la tecnologia. Participa en diversos projectes d’innovació educativa i és autor de nombrosos recursos d'aprenentatge per a l'àmbit universitari. També és formador permanent del professorat en competència digital docent i IA per a l’educació. Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Ferran Adell Español Professor als Estudis d’Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes, filòsof i tècnic informàtic. El seu perfil de recerca és de caràcter transversal i gira entorn de tres eixos principals: la intel·ligència artificial generativa, l'edutech i l'aprenentatge basat en videojocs, i la filosofia de la tecnologia. Participa en diversos projectes d’innovació educativa i és autor de nombrosos recursos d'aprenentatge per a l'àmbit universitari. També és formador permanent del professorat en competència digital docent i IA per a l’educació. Curs d'Intel·ligència Artificial Generativa i la seva Aplicació en l'Educació Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Conèixer la IA generativa i els seus conceptes principals. Entendre les potencialitats educatives de la IA generativa. Ser capaç d'aplicar la IA generativa al disseny de l'aprenentatge. Aprofitar els beneficis de la IA generativa per a la innovació pedagògica. Millorar els processos d'avaluació amb el suport de la IA generativa. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils Aquest curs s'adreça a professorat i a professionals del camp de l'educació i és considerat formació permanent per al professorat no universitari. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Principis de la intel·ligència artificial. Processos d'avaluació. Assistència en l'aprenentatge de l'alumnat. Aplicació d'estratègies d'ensenyament. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs amplia les capacitats, les competències i els coneixements del professorat en l'aplicació de la intel·ligència artificial generativa, perquè puguin millorar la seva tasca i l'acció docent. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Intel·ligència Artificial Generativa i la seva Aplicació en l'Educació Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, en cas que et vulguis continuar formant, aquesta microcredencial et permet obtenir un crèdit en un programa de grau de la UOC. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? . Curs d'Intel·ligència Artificial Generativa i la seva Aplicació en l'Educació Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 155 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-introduccio-disseny-comportament Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Introducció al Disseny del Comportament Presentació Endinsa't en el món del disseny del comportament a la UOC i descobreix com les decisions de disseny poden transformar la manera com actuem i vivim! Aquest curs et proporciona les eines per crear solucions que impulsin hàbits positius i millorin la vida de les persones. Exploraràs els principis fonamentals de la psicologia del comportament i l'economia conductual, i coneixeràs els principals models teòrics que et permetran aplicar tècniques innovadores per influir de manera ètica i efectiva en la presa de decisions per part de persones, grups i organitzacions. A través d'exemples pràctics i casos d'èxit en àmbits com la salut, la intervenció social, el canvi climàtic i la desinformació, entendràs com el disseny pot generar un canvi significatiu en la vida de les persones. Aquest curs atorga una microcredencial… etc. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què triar la microcredencial de Disseny del Comportament a la UOC? Estudiant aquesta microcredencial podràs: Dominar les tècniques d'influència: Aprèn a aplicar la psicologia per dissenyar solucions innovadores que impulsin el canvi de comportament, destacant-te en un mercat laboral en evolució. Flexibilitat i accessibilitat: Estudia en línia al teu ritme i des d'on vulguis, adaptant la formació a la teva vida personal i professional, sense sacrificar la qualitat de l'aprenentatge. Aprenentatge expert: Beneficia't del coneixement de professionals i investigadors experts en disseny del comportament i psicologia aplicada, accedint a contingut actualitzat i rellevant. Networking estratègic: Connecta amb la xarxa de contactes del grup consolidat de recerca Behavioural Design Lab, que promou aquesta microcredencial, i accedeix a una gran xarxa de contactes, congressos, publicacions i oportunitats professionals. Aplicació pràctica: Adquireix habilitats que podràs aplicar immediatament en projectes reals, a més de generar un impacte positiu en diversos àmbits. Per què triar la microcredencial de Disseny del Comportament a la UOC? Estudiant aquesta microcredencial podràs: Dominar les tècniques d'influència: Aprèn a aplicar la psicologia per dissenyar solucions innovadores que impulsin el canvi de comportament, destacant-te en un mercat laboral en evolució. Flexibilitat i accessibilitat: Estudia en línia al teu ritme i des d'on vulguis, adaptant la formació a la teva vida personal i professional, sense sacrificar la qualitat de l'aprenentatge. Aprenentatge expert: Beneficia't del coneixement de professionals i investigadors experts en disseny del comportament i psicologia aplicada, accedint a contingut actualitzat i rellevant. Networking estratègic: Connecta amb la xarxa de contactes del grup consolidat de recerca Behavioural Design Lab, que promou aquesta microcredencial, i accedeix a una gran xarxa de contactes, congressos, publicacions i oportunitats professionals. Aplicació pràctica: Adquireix habilitats que podràs aplicar immediatament en projectes reals, a més de generar un impacte positiu en diversos àmbits. Aquest curs s'orienta a desenvolupar competències professionals específiques . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Juntament amb: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Introducció al Disseny del Comportament Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos. Continguts: Rellevància del disseny del comportament. Marcs i models teòrics del disseny del comportament. Intervenció en salut pública amb disseny del comportament. Millores en programes d'innovació social a través del disseny del comportament. Intervenció en la defensa contra la desinformació. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements, habilitats i competències: Analitzar la rellevància del disseny del comportament en les polítiques públiques actuals. Comprendre i aplicar marcs i models teòrics en disseny del comportament. Millorar la capacitat d'intervenir en salut pública amb disseny del comportament. Millorar la capacitat de millorar programes d'innovació a través del disseny del comportament. Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos. Continguts: Rellevància del disseny del comportament. Marcs i models teòrics del disseny del comportament. Intervenció en salut pública amb disseny del comportament. Millores en programes d'innovació social a través del disseny del comportament. Intervenció en la defensa contra la desinformació. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements, habilitats i competències: Analitzar la rellevància del disseny del comportament en les polítiques públiques actuals. Comprendre i aplicar marcs i models teòrics en disseny del comportament. Millorar la capacitat d'intervenir en salut pública amb disseny del comportament. Millorar la capacitat de millorar programes d'innovació a través del disseny del comportament. Millorar la capacitat d'intervenir en la defensa contra la desinformació. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF, per les sigles en anglès), equivalent a un nivell de màster o postgrau Recursos per a l'aprenentatge Adaptarem aquest material Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs d'Introducció al Disseny del Comportament Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Diego Emilia Redolar Ripoll Doctorat en neurociències per la Universitat Autònoma de Barcelona amb la tesis Facilitación de la memoria por autoestimulación eléctrica intracraneal en ratas normales y con lesión cerebral 2004. Compta amb una àmplia experiència investigadora en l'àmbit de les neurociències, específicament en l'estudi de les funcions cognitives mitjançant tècniques d'estimulació invasiva i no invasiva del sistema nerviós en models animals i humans. La seva activitat R+D+I s'ha centrat en l'estudi de les bases neurals del control cognitiu, l'aprenentatge i la memòria, i la seva modulació i potenciació mitjançant els sistemes neurals del reforç; i en l'estudi de la recuperació de dèficits cognitius. Actualment, els seus principals interessos de recerca són la modulació de l'activitat cerebral mitjançant tècniques d'estimulació cerebral no invasiva per a l'estudi de les bases neurals de diferents processos cognitius, com les funcions executives i la memòria en éssers humans. Web CV Professorat Manuel Armayones Ruiz Col·laboradors Laura Armayones Carranza Curs d'Introducció al Disseny del Comportament Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. La microcredencial està orientada a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat per donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball en l'àmbit de l'aplicació de les ciències del comportament al disseny i l'avaluació de polítiques públiques. Els objectius són: Comprendre la rellevància i l'impacte del disseny del comportament en les polítiques públiques, la salut, la innovació i la lluita contra la desinformació. Analitzar i aplicar els principals marcs i models teòrics del disseny del comportament, valorant-ne els punts forts i febles en diferents contextos socioculturals. Desenvolupar habilitats per dissenyar i implementar estratègies que promoguin canvis positius en individus, grups i organitzacions. Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. La microcredencial està orientada a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat per donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball en l'àmbit de l'aplicació de les ciències del comportament al disseny i l'avaluació de polítiques públiques. Els objectius són: Comprendre la rellevància i l'impacte del disseny del comportament en les polítiques públiques, la salut, la innovació i la lluita contra la desinformació. Analitzar i aplicar els principals marcs i models teòrics del disseny del comportament, valorant-ne els punts forts i febles en diferents contextos socioculturals. Desenvolupar habilitats per dissenyar i implementar estratègies que promoguin canvis positius en individus, grups i organitzacions. Fomentar una perspectiva crítica, ètica i responsable en l'aplicació del disseny del comportament en àmbits socials i professionals. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Professionals i estudiants de l'àmbit de la psicologia, la comunicació, el màrqueting i la publicitat que vulguin incorporar tècniques de disseny del comportament a les seves estratègies. Dissenyadors d'experiència d'usuari (UX/UI), producte i serveis interessats a crear solucions més efectives i centrades en l'usuari i específicament a promoure la conversió. Consultors d'innovació i agents de canvi social que busquin eines per promoure la transformació i la presa de decisions col·lectiva orientades al canvi de comportament. Responsables i tècnics de polítiques públiques, salut pública, educació i intervenció social. Investigadors, docents i estudiants de ciències socials, ciències de la salut i disciplines afins. Qualsevol persona interessada a comprendre i aplicar el disseny del comportament per millorar la societat i combatre la desinformació. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: En finalitzar el curs, l'estudiant haurà desenvolupat les següents competències professionals: Dissenyar intervencions per al canvi de comportament basades en evidència científica i adaptades a diferents contextos socials. Analitzar i aplicar marcs i models teòrics del disseny del comportament, valorant-ne la rellevància i les limitacions. Aplicar estratègies de disseny del comportament en l'àmbit de la salut pública, la innovació social i la lluita contra la desinformació. Pensar de manera crítica i analítica sobre l'impacte i l'ètica de les intervencions de disseny del comportament. Fomentar la justícia, l'equitat i la responsabilitat social en totes les accions relacionades amb el disseny del comportament. Aquestes competències clau en el mercat de treball s'han definit a partir de la classificació europea de capacitats/competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: En finalitzar el curs, l'estudiant haurà desenvolupat les següents competències professionals: Dissenyar intervencions per al canvi de comportament basades en evidència científica i adaptades a diferents contextos socials. Analitzar i aplicar marcs i models teòrics del disseny del comportament, valorant-ne la rellevància i les limitacions. Aplicar estratègies de disseny del comportament en l'àmbit de la salut pública, la innovació social i la lluita contra la desinformació. Pensar de manera crítica i analítica sobre l'impacte i l'ètica de les intervencions de disseny del comportament. Fomentar la justícia, l'equitat i la responsabilitat social en totes les accions relacionades amb el disseny del comportament. Aquestes competències clau en el mercat de treball s'han definit a partir de la classificació europea de capacitats/competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquesta microcredencial et permetrà complementar el teu perfil professional i iniciar-te en l'aplicació del disseny del comportament en diferents àmbits: Professionals del màrqueting i la comunicació: Integració de tècniques conductuals per optimitzar campanyes, accions de sensibilització i estratègies de persuasió. Dissenyadors d'experiència d'usuari (UX/UI) i producte: Aplicació de principis bàsics de disseny del comportament per millorar l'ús, la retenció i la satisfacció dels usuaris. Tècnics i gestors de projectes d'innovació social o salut pública: Incorporació d'estratègies conductuals per augmentar l'eficàcia de programes i intervencions. Educadors, formadors i professionals de l'àmbit sanitari o social: Ús d'eines de disseny del comportament per promoure hàbits positius. Responsables i tècnics de comunicació: Incorporació de noves maneres d'abordar la preparació contra la desinformació de professionals i ciutadania. Sortides professionals Aquesta microcredencial et permetrà complementar el teu perfil professional i iniciar-te en l'aplicació del disseny del comportament en diferents àmbits: Professionals del màrqueting i la comunicació: Integració de tècniques conductuals per optimitzar campanyes, accions de sensibilització i estratègies de persuasió. Dissenyadors d'experiència d'usuari (UX/UI) i producte: Aplicació de principis bàsics de disseny del comportament per millorar l'ús, la retenció i la satisfacció dels usuaris. Tècnics i gestors de projectes d'innovació social o salut pública: Incorporació d'estratègies conductuals per augmentar l'eficàcia de programes i intervencions. Educadors, formadors i professionals de l'àmbit sanitari o social: Ús d'eines de disseny del comportament per promoure hàbits positius. Responsables i tècnics de comunicació: Incorporació de noves maneres d'abordar la preparació contra la desinformació de professionals i ciutadania. Sectors i tipus d'empreses a les quals podràs aplicar els teus coneixements: Organitzacions del sector públic i privat, ONGs, agències de comunicació, consultores, centres educatius, entitats de salut i projectes d'innovació social. Aquesta microcredencial és una porta d'entrada per ampliar coneixements i créixer professionalment en l'àmbit del disseny del comportament. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Introducció al Disseny del Comportament Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Es recomanen coneixements previs en disciplines de l'àmbit de les ciències socials o ciències del comportament. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per seguir formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en concepte de participació en activitats universitàries en cas de matricular-te en una titulació de grau de la UOC. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per seguir formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en concepte de participació en activitats universitàries en cas de matricular-te en una titulació de grau de la UOC. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina "Què són les microcredencials?". Curs d'Introducció al Disseny del Comportament Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-introduccio-gamificacio-casos-practics Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Introducció a la Gamificació a Través de Casos Pràctics Presentació Vols transformar la teva manera d'ensenyar, treballar o motivar altres persones? En el curs d’Introducció a la gamificació a través de casos pràctics aprendràs què és (i què no és) la gamificació, descobriràs els elements clau per dissenyar i implementar projectes innovadors i coneixeràs com es pot aplicar la gamificació en diferents camps. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs d'Introducció a la gamificació a través de casos pràctics de la UOC? Descobriràs casos reals d'ús de la gamificació, en un format flexible que et permet anar avançant al teu ritme. Aprendràs a identificar mecàniques i dinàmiques de joc per potenciar la motivació, la concentració i la fidelitat dels teus usuaris, ja siguin estudiants, pacients o clients. Dissenyaràs el teu propi projecte de gamificació amb l'acompanyament d'un professor expert, que després podràs aplicar a la teva professió o el teu àmbit d'interès. Descobriràs quines eines pots fer servir per dur-ho a terme. Aquest curs s'orienta a millorar aquestes competències professionals Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: Presentació: Introducció a la Gamificació a través de casos pràctics El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Introducció a la Gamificació a Través de Casos Pràctics Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts El curs té dues parts diferenciades: Bloc 1. Descobrint la gamificació [8 setmanes] Descobrirem perquè els jocs són tan motivadors i com poden ser útils en processos d’aprenentatge o de creació de bons hàbits. Identificarem els elements clau dels jocs per entendre les metodologies de disseny de la gamificació (o ludificació) i les seves bones pràctiques. Explorarem conjuntament diversos casos pràctics i aplicacions que existeixen actualment en el mercat, en àmbits com l’educació, la salut, el benestar o la productivitat. En aquesta primera part avançaràs al seu ritme, a partir d’una proposta de planificació de l'estudi, eines i activitats de reflexió, recursos d'autoavaluació i el suport d’un docent expert. Bloc 2. Crea la teva pròpia gamificació [6 setmanes] En aquesta segona part posaràs en pràctica el que has après, dissenyant el teu propi projecte de gamificació. Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts El curs té dues parts diferenciades: Bloc 1. Descobrint la gamificació [8 setmanes] Descobrirem perquè els jocs són tan motivadors i com poden ser útils en processos d’aprenentatge o de creació de bons hàbits. Identificarem els elements clau dels jocs per entendre les metodologies de disseny de la gamificació (o ludificació) i les seves bones pràctiques. Explorarem conjuntament diversos casos pràctics i aplicacions que existeixen actualment en el mercat, en àmbits com l’educació, la salut, el benestar o la productivitat. En aquesta primera part avançaràs al seu ritme, a partir d’una proposta de planificació de l'estudi, eines i activitats de reflexió, recursos d'autoavaluació i el suport d’un docent expert. Bloc 2. Crea la teva pròpia gamificació [6 setmanes] En aquesta segona part posaràs en pràctica el que has après, dissenyant el teu propi projecte de gamificació. Amb el suport d’un tutor expert, desenvoluparàs una experiència gamificada utilitzant alguna de les eines existents al mercat per a crear els elements de gamificació més habituals (punts, medalles, etc.). Concretament, es farà servir AdventuriQ . Resultats d'aprenentatge Entendre el concepte de ludificació i identificar què és i què no és la gamificació Conèixer quines eines tecnològiques hi ha actualment per desplegar processos de gamificació, i saber-les adaptar a les teves necessitats. Ser capaç de decidir, a partir d'uns criteris concrets, quina és l'eina més adient per resoldre un problema. Crear nous dissenys de gamificació a partir de les eines disponibles. Analitzar de manera crítica les eines tecnològiques existents que apliquen mecanismes de gamificació, per extreure'n els punts forts i febles. Crear solucions basades en els elements clau de la teoria motivacional i del disseny de jocs per potenciar la motivació, la concentració, l'esforç i la lleialtat en sectors molt diversos que van més enllà de l'entreteniment, com ara l'educació, el màrqueting, l'empresa, el turisme, la salut o l'esport. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l’aprenentatge Per al desenvolupament del curs, especialment pel que fa al bloc 1 (Descobrint la gamificació), es faran servir diferents tipus de recursos: Recursos gràfics i textuals, en format de transparències autoexplicatives. Vídeos breus tipus classe magistral, que amplien alguns dels temes tractats. Referències bibliogràfiques a articles científics (habitualment, en anglès) o informes. Test d'autoavaluació en línia. En l'àmbit tecnològic, s'exploraran diferents aplicacions disponibles lliurement, amb algun tipus de versió gratuïta, a través de les botigues digitals d'Android o iOS, o basades en navegadors web. Per elaborar el projecte associat al bloc 2, els estudiants tindran accés de manera temporal a la plataforma en línia de disseny de ludificació AdventuriQ, accessible a través d'un navegador. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs d'Introducció a la Gamificació a Través de Casos Pràctics Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat propi Professorat col·laborador Direcció de programa Joan Arnedo Moreno Doctor en Arquitectura de Computadors (Univeristat Politècnica de Catalunya). La seva activitat docent es centra en el camp dels videojocs, la seguretsat informàtica, les xarxes i la programació. El seu àmbit d'investigació se centra en l'estudi dels jocs seriosos i la ludificació com a eina per l'aprenentatge. CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Joan Arnedo Moreno Doctor en Arquitectura de Computadors (Univeristat Politècnica de Catalunya). La seva activitat docent es centra en el camp dels videojocs, la seguretsat informàtica, les xarxes i la programació. El seu àmbit d'investigació se centra en l'estudi dels jocs seriosos i la ludificació com a eina per l'aprenentatge. CV Professorat col·laborador David Tugués Màster en Gamificació i Narrativa Transmèdia per l’IEBS. Actualment, és soci de Kailacom (empresa especialitzada en projectes lúdics, tecnològics i artístics), To Be Lúdic (un laboratori de serious games enfocat a competències i talents), i AdventuriQ (una plataforma d’automatització de projectes gamificats i projectes tecnològics). També fa divulgació sobre la capacitat que té el joc en tots els aspectes de la societat mitjançant el programa de ràdio i podcast “La Xapa Lúdica" i el Festival de Jocs de Taula, "Calders Juga”. Curs d'Introducció a la Gamificació a Través de Casos Pràctics Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu del curs és que l'estudiant sigui capaç d'identificar i utilitzar mecàniques i dinàmiques de joc en entorns no lúdics amb la finalitat de potenciar la motivació, la concentració, l'esforç i la fidelitat en sectors molt diversos, com ara l'educació, el màrqueting, l'empresa, el turisme, la salut o l'esport. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El curs d'Introducció a la gamificació a través de casos pràctics s'adreça a qualsevol perfil professional interessat a introduir mecàniques i dinàmiques de joc en el seu dia a dia, amb l'objectiu de millorar el rendiment o fidelitzar els seus estudiants, clients o usuaris. La gamificació es fa servir cada vegada més en àmbits com l'educació, la salut, el disseny d'aplicacions informàtiques o l'empresa. Aquest curs és considerat formació permanent per al professorat no universitari. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Pensar de manera creativa i innovadora. Dissenyar sistemes i productes. Treballar amb dispositius i aplicacions digitals. Fer servir eines digitals per al treball col·laboratiu, la creació de continguts i la resolució de problemes. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals L'ús de la gamificacióés aplicable a una gran varietat de sectors o àmbits professionals. Conèixer la mecànica i les tècniques de gamificació pot ser especialment útil per als perfils professionals següents: Mestres, professors de secundària i professors universitaris. Dissenyadors d'aplicacions mòbils, aplicacions informàtiques i videojocs. Professionals de la salut. Professionals del turisme. Perfils directius d'empresa de diversos departaments: recursos humans, vendes, etc. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Introducció a la Gamificació a Través de Casos Pràctics Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Una part rellevant de la bibliografia actual sobre la temàtica és en anglès (per exemple, llibres o articles científics inclosos com a part de les lectures complementàries). Per poder treure profit d'aquests recursos addicionals, és recomanable tenir coneixements d'aquesta llengua, ja que no tenen traducció. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, amb aquesta microcredencial pots reconèixer crèdits en els graus de la UOC. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials ? Curs d'Introducció a la Gamificació a Través de Casos Pràctics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 420 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-introduccio-redaccio-medica.html Cursos de formació contínua Desenvolupament professional al llarg de la vida 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els cursos de formació contínua online? Els nostres cursos de formació contínua són de curta durada, flexibles i adaptats a tu i a les necessitats de les empreses. Et professionalitzen i et capaciten, aportant-te el coneixement que necessites en cada moment i les habilitats que reclama el mercat laboral. La formació contínua està pensada per ser compaginada amb la teva vida professional i personal. Es tracta d'una formació de temàtiques variades, sense classes ni horaris, que et permet aprendre al teu ritme i on tu vulguis. Amb la formació contínua de la UOC, tria el que vols aprendre i construeix el teu camí. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online Durada curta i flexible Novetats formatives Escola de Programació i UOC Skills Lab A la UOC t'acompanyem en el teu creixement professional. Aprèn a programar de zero amb l' Escola de Programació i fes créixer les teves habilitats toves amb el UOC Skills Lab . Marca la diferència en un món laboral en evolució constant. Busca per àrea d'interès Arts i Humanitats Ciutat i Urbanisme Ciències de la Salut Competències Digitals Comunicació i Informació Cooperació Disseny, Creació i Multimèdia Dret i Ciència Política E-learning Economia i Empresa Executive Education Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Psicologia i Ciències de l'Educació Turisme Busca per programa Entre quins tipus de programes puc escollir? Cursos professionalitzadors Formació enfocada al món laboral que et permet adquirir habilitats per desenvolupar els teus reptes professionals. Cursos universitaris Adquireix competències universitàries especialitzades amb els nostres cursos universitaris online. Seminaris Cursos d'un mes per accelerar el teu coneixement en els temes que t'apassionen. Assignatures lliures Gaudeix del plaer d'aprendre amb les assignatures de graus i màsters de la UOC. UOC Skills Lab Desenvolupa les teves habilitats toves ( soft skills ) amb cursos curts organitzats en sis nivells seqüencials. Microcredencials Certificacions digitals que et permeten demostrar competències professionals clau en la millora de l'ocupabilitat. Cursos de postgrau Formació superior de curta durada centrada en els temes que t'interessen més. Escola de programació Adquireix la competència més sol·licitada del mercat amb cursos de programació en Python, JavaScript i Java. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-llibres-digitals Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Presentació La generalització de la producció i la lectura de textos mitjançant una pantalla, i l'ús intensiu d'Internet ha fet que l'edició de continguts textuals hagi canviat radicalment els darrers anys. En aquesta assignatura s'aborden els canvis tecnològics que ha experimentat l'edició del text tant des del punt de vista del tractament del contingut com de la lectura en pantalla mitjançant diferents dispositius. A partir del treball eminentment pràctic i progressiu, i amb el guiatge del professor/a i el suport de tutorials, duràs a terme el teu propi projecte d'edició d'un llibre electrònic, en el format EPUB. Comprendràs les bases tècniques que sustenten l'edició digital, i adquiriràs el coneixement bàsic del llenguatge de marcatge HTML i dels fulls d’estil CSS. El curs té com a objectiu habilitar-te per a construir i editar llibres digitals complets, en el format estàndard i amb totes les garanties de qualitat tècnica, per a qualsevol dispositiu i plataforma del mercat editorial. La generalització de la producció i la lectura de textos mitjançant una pantalla, i l'ús intensiu d'Internet ha fet que l'edició de continguts textuals hagi canviat radicalment els darrers anys. En aquesta assignatura s'aborden els canvis tecnològics que ha experimentat l'edició del text tant des del punt de vista del tractament del contingut com de la lectura en pantalla mitjançant diferents dispositius. A partir del treball eminentment pràctic i progressiu, i amb el guiatge del professor/a i el suport de tutorials, duràs a terme el teu propi projecte d'edició d'un llibre electrònic, en el format EPUB. Comprendràs les bases tècniques que sustenten l'edició digital, i adquiriràs el coneixement bàsic del llenguatge de marcatge HTML i dels fulls d’estil CSS. El curs té com a objectiu habilitar-te per a construir i editar llibres digitals complets, en el format estàndard i amb totes les garanties de qualitat tècnica, per a qualsevol dispositiu i plataforma del mercat editorial. Els curs es realitza en una aula virtual en docència bilingüe català-castellà. Els espais de comunicació disposen d'eines de traducció automàtica. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs té un doble enfocament, teòric i pràctic: per una banda, s'analitza el context digital en què s'emmarca el llibre avui i, per l'altra, es planteja un acostament pràctic al software lliure dissenyat per a l'edició de textos electrònics en format Electronic Publication (.epub). L'alumne aprendrà a editar un llibre electrònic en format lliure i amb software lliure, aprenent les bases tècniques que sustenten l'edició digital i fent un acostament inicial als llenguatges d'edició com ara HTML o CSS. Les eines digitals disponibles permeten als editors contemporanis treballar amb software de qualitat i en formats diversos. Aquest curs s'orienta a desenvolupar competències professionals específiques. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos. El format EPUB. Marcatge editorial, el llenguatge HTML. L'estructura d'un llibre electrònic, XML i JSON. Grafisme i tipografia editorial digital, i fulls d'estil CSS. Controls de qualitat per a llibres digitals. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau/grau/màster/doctorat. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny i edició de còmics Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny de llibres i producció editorial El Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Professorat Direcció de programa Professorat Col·laboradors Tutor Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Col·laboradors Laia Planagumà Ramos Tutor Joan Carles Navarro García Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Conèixer el format EPUB i les tecnologies associades. Editar un llibre electrònic de qualitat. Saber gestionar la producció de llibres digitals en una editorial. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Professionals de l'àmbit editorial Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Adquirir els fonaments tècnics del format EPUB, l'estàndard per a llibres electrònics. Conèixer el llenguatge de marcatge HTML per a l'edició de contingut editorial. Saber estructurar i marcar un llibre digital. Conèixer els elements gràfics i tipogràfics que afecten la lectura del llibre digital, i saber aplicar-los. Saber implementar els controls necessaris per garantir la qualitat tècnica del llibre electrònic. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Professionals de l'àmbit editorial Sortides professionals Editor/a de llibres electrònics - Creació de llibres digitals - Edició de contingut acadèmic - Edició de llibres Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 760 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-llibres-digitals.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Presentació La generalització de la producció i la lectura de textos mitjançant una pantalla, i l'ús intensiu d'Internet ha fet que l'edició de continguts textuals hagi canviat radicalment els darrers anys. En aquesta assignatura s'aborden els canvis tecnològics que ha experimentat l'edició del text tant des del punt de vista del tractament del contingut com de la lectura en pantalla mitjançant diferents dispositius. A partir del treball eminentment pràctic i progressiu, i amb el guiatge del professor/a i el suport de tutorials, duràs a terme el teu propi projecte d'edició d'un llibre electrònic, en el format EPUB. Comprendràs les bases tècniques que sustenten l'edició digital, i adquiriràs el coneixement bàsic del llenguatge de marcatge HTML i dels fulls d’estil CSS. El curs té com a objectiu habilitar-te per a construir i editar llibres digitals complets, en el format estàndard i amb totes les garanties de qualitat tècnica, per a qualsevol dispositiu i plataforma del mercat editorial. La generalització de la producció i la lectura de textos mitjançant una pantalla, i l'ús intensiu d'Internet ha fet que l'edició de continguts textuals hagi canviat radicalment els darrers anys. En aquesta assignatura s'aborden els canvis tecnològics que ha experimentat l'edició del text tant des del punt de vista del tractament del contingut com de la lectura en pantalla mitjançant diferents dispositius. A partir del treball eminentment pràctic i progressiu, i amb el guiatge del professor/a i el suport de tutorials, duràs a terme el teu propi projecte d'edició d'un llibre electrònic, en el format EPUB. Comprendràs les bases tècniques que sustenten l'edició digital, i adquiriràs el coneixement bàsic del llenguatge de marcatge HTML i dels fulls d’estil CSS. El curs té com a objectiu habilitar-te per a construir i editar llibres digitals complets, en el format estàndard i amb totes les garanties de qualitat tècnica, per a qualsevol dispositiu i plataforma del mercat editorial. Els curs es realitza en una aula virtual en docència bilingüe català-castellà. Els espais de comunicació disposen d'eines de traducció automàtica. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs té un doble enfocament, teòric i pràctic: per una banda, s'analitza el context digital en què s'emmarca el llibre avui i, per l'altra, es planteja un acostament pràctic al software lliure dissenyat per a l'edició de textos electrònics en format Electronic Publication (.epub). L'alumne aprendrà a editar un llibre electrònic en format lliure i amb software lliure, aprenent les bases tècniques que sustenten l'edició digital i fent un acostament inicial als llenguatges d'edició com ara HTML o CSS. Les eines digitals disponibles permeten als editors contemporanis treballar amb software de qualitat i en formats diversos. Aquest curs s'orienta a desenvolupar competències professionals específiques. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos. El format EPUB. Marcatge editorial, el llenguatge HTML. L'estructura d'un llibre electrònic, XML i JSON. Grafisme i tipografia editorial digital, i fulls d'estil CSS. Controls de qualitat per a llibres digitals. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau/grau/màster/doctorat. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny i edició de còmics Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny de llibres i producció editorial El Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Professorat Direcció de programa Professorat Col·laboradors Tutor Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Col·laboradors Laia Planagumà Ramos Tutor Joan Carles Navarro García Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Conèixer el format EPUB i les tecnologies associades. Editar un llibre electrònic de qualitat. Saber gestionar la producció de llibres digitals en una editorial. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Professionals de l'àmbit editorial Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Adquirir els fonaments tècnics del format EPUB, l'estàndard per a llibres electrònics. Conèixer el llenguatge de marcatge HTML per a l'edició de contingut editorial. Saber estructurar i marcar un llibre digital. Conèixer els elements gràfics i tipogràfics que afecten la lectura del llibre digital, i saber aplicar-los. Saber implementar els controls necessaris per garantir la qualitat tècnica del llibre electrònic. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Professionals de l'àmbit editorial Sortides professionals Editor/a de llibres electrònics - Creació de llibres digitals - Edició de contingut acadèmic - Edició de llibres Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs d'Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 760 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-mediacio Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Mediació. Curs per a exercir la Mediació (100 hores) Presentació Aquest curs et permetrà dur a terme la teva activitat professional com a mediador o mediadora en el territori espanyol i inscriure't al Registre de Mediadors i Mediadores del Ministerio de Justicia (referència B2.806). Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs et permetrà desenvolupar la teva activitat professional com a mediador o mediadora al territori espanyol. La Llei 5/2012, de 6 de juliol, de mediació en afers civils i mercantils, estableix que per exercir la mediació s'ha de disposar d'una formació específica, que s'ha d'adquirir mitjançant la realització d'un o diversos cursos específics impartits per institucions degudament acreditades, que han de tenir validesa per a l'exercici de l'activitat mediadora en qualsevol lloc del territori espanyol. Aquest curs et permetrà inscriure't al Registre de Mediadors i Mediadores del Ministerio de Justicia (referència B2.806) i podràs exercir i desenvolupar la teva activitat professional com a mediador o mediadora, ja que reuneix els requisits establerts per la llei. A més, aquesta formació compta amb un equip de professors i professores que exerceixen de mediadors i mediadores en els seus àmbits. Aquest curs se suma a les ofertes formatives (especialitzacions, postgraus i màsters) que la UOC ha desenvolupat amb èxit durant més de dues dècades en l'àmbit de la conflictologia, la resolució i gestió de conflictes i la mediació. Aquest curs et permetrà desenvolupar la teva activitat professional com a mediador o mediadora al territori espanyol. La Llei 5/2012, de 6 de juliol, de mediació en afers civils i mercantils, estableix que per exercir la mediació s'ha de disposar d'una formació específica, que s'ha d'adquirir mitjançant la realització d'un o diversos cursos específics impartits per institucions degudament acreditades, que han de tenir validesa per a l'exercici de l'activitat mediadora en qualsevol lloc del territori espanyol. Aquest curs et permetrà inscriure't al Registre de Mediadors i Mediadores del Ministerio de Justicia (referència B2.806) i podràs exercir i desenvolupar la teva activitat professional com a mediador o mediadora, ja que reuneix els requisits establerts per la llei. A més, aquesta formació compta amb un equip de professors i professores que exerceixen de mediadors i mediadores en els seus àmbits. Aquest curs se suma a les ofertes formatives (especialitzacions, postgraus i màsters) que la UOC ha desenvolupat amb èxit durant més de dues dècades en l'àmbit de la conflictologia, la resolució i gestió de conflictes i la mediació. Es tracta d'unes propostes que han permès l'assoliment de competències als professionals que avui estan al capdavant d'aquests projectes i serveis de mediació i resolució de conflictes a l'empresa privada, l'Administració pública i el tercer sector. Per a inscriure's en el registre de mediadors i mediadores del Centre de Mediació del Departament de Justícia de la Generalitat de Catalunya i desenvolupar mediacions per aquest centre, la UOC ofereix el màster i postgraus en Gestió i Solució de Conflictes homologats per la Generalitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Mediació. Curs per a exercir la Mediació (100 hores) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Aquest curs de quatre crèdits està format per quatre mòduls : Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics. Marc jurídic Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Neurobiologia, sociologia i psicologia del conflicte. Marc jurídic. Marc normatiu de la mediació. Mòdul 2. Processos i tècniques de la comunicació i la negociació en la resolució de conflictes Tècniques de comunicació. Tècniques de negociació. Negociació i comunicació en la mediació online . Mòdul 3. Principis i ètica de la mediació. El professional mediador La mediació. Principis i ètica de la mediació. El professional mediador. Mòdul 4. Processos i tècniques de resolució de conflictes. Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Aquest curs de quatre crèdits està format per quatre mòduls : Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics. Marc jurídic Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Neurobiologia, sociologia i psicologia del conflicte. Marc jurídic. Marc normatiu de la mediació. Mòdul 2. Processos i tècniques de la comunicació i la negociació en la resolució de conflictes Tècniques de comunicació. Tècniques de negociació. Negociació i comunicació en la mediació online . Mòdul 3. Principis i ètica de la mediació. El professional mediador La mediació. Principis i ètica de la mediació. El professional mediador. Mòdul 4. Processos i tècniques de resolució de conflictes. Àmbits d'especialització Procés, etapes i tècniques de la mediació. Aspectes metodològics i pràctics. Pràctica de la mediació. Àmbits actuals d'especialització. Nous àmbits d'especialització. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau/grau/màster/doctorat. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Mediació. Curs per a exercir la Mediació (100 hores) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Xavier Pastor Pérez Llicenciat en Ciències Polítiques i de l´Administració per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Postgraduat en la Resolució de Conflictes per l'Institut Catòlic d'Estudis Socials de Barcelona (ICESB-URLL). Doctorant i Diploma d'Estudis Avançats (DEA) en Comunicació política per la Universitat Ramon Llull (URLL). Membre del Comitè Executiu de la Càtedra UNESCO de lEsport per a la coexistència social i la resolució de conflictes. Premi AMMI de l'Associació Madrilenya de Mediadors al millor projecte nacional de mediació 2019. Inscrit al registre de mediadors del Departament de Justícia de la Generalitat de Catalunya. Professorat Christian Lamm Llicenciat en Dret per la Universitat de Belgrano (Argentina). Màster en dret per la Universitat d'Augsburg (Alemanya), mediador i coach. Forma part del despatx d'advocats Bartomeu & Briones amb caràcter de membre of counsel. És expert en gestió de conflictes per via judicial, oferint consultoria i formació en negociació, mediació, comunicació i dret col·laboratiu a diverses institucions i empreses d'Espanya i Alemanya. Eduard Carrera Fossas Llicenciat en Ciències Econòmiques i postgraduat en Resolució de conflictes públics i mediació comunitària per la Universitat de Girona (UdG). Mediador i facilitador comunitari a Olot. Conflictòleg i coordinador del Postgrau en Resolució de Conflictes Públics i Mediació Comunitària de la UdG. Professor associat de la Facultat dEducació Social de la Universitat de Girona. Inscrit al registre de mediadors del Departament de Justícia de la Generalitat de Catalunya. Maria Ines Suares Marta Mendez Pichot Advocada i mediadora. Sòcia fundadora de GIRA, empresa especialitzada en serveis ADR o resolució alternativa de conflictes. És experta en la resolució alternativa de conflictes i s'ha format amb el CMI INTERSA al "Workshop Theory and Tools of the Harvard Negotiation Project" i al "Advanced Negotiation Workshop: The human face of negotiation", impartits a la Harvard University. Inscrita al Registre de mediadors del Departament de Justícia de la Generalitat de Catalunya. Curs de Mediació. Curs per a exercir la Mediació (100 hores) Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Espanya. Adquirir les habilitats, les competències i els coneixements necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte de l'àmbit quotidià, per mitjà de la mediació i sobre la base de la cultura necessària de la pau i la no-violència. Aprendre les tècniques de la prevenció i la resolució de conflictes (en concret, de la mediació i la negociació) i saber-les aplicar. Conèixer les característiques i els requisits dels àmbits en els quals s'aplica la mediació o s'hi pot aplicar: dret privat, de família, mercantil o comunitari; educació, sanitat, consum, esport, etc. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Adreçat, entre altres, a professionals dels àmbits del dret, la psicologia, la ciència política, la sociologia, l'economia, la pedagogia, l'educació social, el treball social, el medi ambient, el periodisme, l'arquitectura, la publicitat, l'administració de finques i comunitats de propietaris, l'activitat física i la gestió de clubs esportius. Així mateix, s'adreça a persones que volen promoure la seva carrera professional en la mediació i la resolució de conflictes. Competències L'estudiant ha d'aprendre i adquirir: Habilitats per aplicar la mediació a l'hora d'abordar qualsevol conflicte. El comportament ètic en la intervenció professional. Habilitats per analitzar i avaluar un conflicte i optar per la mediació, quan sigui convenient, o pel mètode més adequat per resoldre'l. Habilitats comunicatives necessàries per abordar un conflicte i intervenir-hi mitjançant les tècniques de la resolució de conflictes; en concret, de la mediació. Habilitats per gestionar i solucionar conflictes específics per mitjà de la mediació en l'àmbit del dret privat (civil i mercantil), de família, comunitari, etc. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Comunicar i executar les normes de mediació per a una adequada prestació del servei com, per exemple, parlar per torns, evitar les interrupcions i adoptar una actitud de cooperació. Competències L'estudiant ha d'aprendre i adquirir: Habilitats per aplicar la mediació a l'hora d'abordar qualsevol conflicte. El comportament ètic en la intervenció professional. Habilitats per analitzar i avaluar un conflicte i optar per la mediació, quan sigui convenient, o pel mètode més adequat per resoldre'l. Habilitats comunicatives necessàries per abordar un conflicte i intervenir-hi mitjançant les tècniques de la resolució de conflictes; en concret, de la mediació. Habilitats per gestionar i solucionar conflictes específics per mitjà de la mediació en l'àmbit del dret privat (civil i mercantil), de família, comunitari, etc. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Comunicar i executar les normes de mediació per a una adequada prestació del servei com, per exemple, parlar per torns, evitar les interrupcions i adoptar una actitud de cooperació. Conservar la neutralitat i esforçar-se per mantenir una posició lliure de prejudicis en la resolució de litigis entre les parts en casos de mediació. La forma no violenta de resodre i evitar els conflictes socials entre dues parts mitjançant l'ús d'un tercer neutral que organitzi i mediï debats entre les dues parts en conflicte a fi de trobar una solució o un compromís adequat per ambdues parts. Redactar les normes d'un servei de mediació Capacitat de motivar Comunicació Pensar de forma analítica, creativa i holítsica. Relacionar-se amb empatia i assertivitat Establir relacions de col·laboració Planificar Negociar un acord Resolució de problemes A qui es dirigeix Persones que volen exercir la mediació. Persones amb responsabilitats i interès a resoldre conflictes. Assessors, executius, dirigents i advocats de tots els sectors. Funcionaris i dirigents d'institucions, tant públiques com privades. Dirigents i empleats d'ONG, empreses i altres institucions que treballen en conflictes socials, de desigualtat, d'exclusió, de vulnerabilitat, de desenvolupament comunitari, etc. Polítics i sindicats. Militars i policies. Professors. Professionals de l'activitat física. Dirigents i gestors de clubs esportius. Sortides professionals Mediador professional en el sector públic i privat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Mediació. Curs per a exercir la Mediació (100 hores) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa Diploma d'Expert en Mediació de dret privat i de família. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials ? Curs de Mediació. Curs per a exercir la Mediació (100 hores) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-mediacio-dret-privat Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Mediació de Dret Privat Presentació Aquest curs proporciona els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació de dret privat. El programa compleix amb les normatives vigents per exercir la mediació i obtenir una titulació que permeti actuar com a mediador a Catalunya. A més, procura sortides com a professionals independents o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb formació universitària o formació professional superior. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Dotar dels coneixements, habilitats i competències necessaris per analitzar i intervenir en qualsevol conflicte de dret privat, a través de la mediació. Conèixer les característiques i els requisits dels àmbits on es pot aplicar la mediació, especialment el dret privat. Compleix amb els requisits de la Llei 15/2009, de 22 de juliol, de mediació en l'àmbit del dret privat, i del Reglament aprovat pel Decret 135/2012, de 23 d'octubre, per inscriure's com a mediador al Registre de mediadors de dret privat del Centre de Mediació de Catalunya. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 9 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Si realitzes el curs de Mediació de Dret Privat i el curs de Dret de Família obtindràs directament el diploma d'expert de Mediació de Dret Privat i de Família. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Mediació de Dret Privat Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 2. Processos i tècniques de la comunicació i la negociació en la resolució de conflictes (1 ECTS). Tècniques de comunicació. Tècniques de negociació. Negociació i comunicació en la mediació en línia (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Principis i ètica de la mediació. El mediador. Tècniques de resolució de conflictes (1 ECTS). El professional mediador. La mediació civil. Principis i ètica de la mediació. El professional mediador en l'àmbit civil. Tècniques de resolució de conflictes (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Marc jurídic. Marc normatiu de la mediació. El procés de resolució de conflictes en la mediació (1 ECTS). Marc normatiu estatal. Procés, etapes i tècniques de la mediació. Aspectes metodològics i pràctics. Aspectes específics i tècniques de mediació. Parts i pluralitat de parts en els conflictes. Participants i representants. Gestionar diferències culturals (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 5. Àmbits actuals i nous d'especialització. La mediació a Catalunya (1/2 ECTS). Àmbits actuals i nous d'especialització. Mediació a Catalunya: marc normatiu, l'estatut de les persones mediadores, el procediment de mediació. El Centre de Mediació de Catalunya. Mediació en àmbits específics a Catalunya (15 hores de treball teoricopràctic: 10 hores teòriques i 5 hores de pràctiques, amb qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL. Integrat a les PACs. Assignatura 2 - Mediació civil i mercantil (4 ECTS) Mòdul 1. La mediació en el context de les comunitats, organitzacions i altres àmbits del dret privat (1 ECTS). La mediació comunitària i la convivència ciutadana. La mediació en l'àmbit de les comunitats de propietaris. La mediació a l'esport. La mediació en l'àmbit de la salut. La mediació en l'àmbit laboral (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC.) Mòdul 2. Tipologia dels conflictes en altres àmbits del dret privat (1 ECTS). Conflictes en la propietat industrial. Conflictes en la propietat intel·lectual. Conflictes en assegurances. Conflictes hipotecaris. Conflictes en lloguers. Conflictes de trànsit (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC.) Mòdul 3. Nocions bàsiques relacionades amb la regulació jurídica de la mediació en dret privat (1 ECTS). La transacció. Els efectes dels acords resultants de la mediació: títol i execució. L'assegurança de responsabilitat civil del mediador. El procediment de mediació per mitjans electrònics (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC.) Mòdul 4. Mediació empresarial i societària (1 ECTS). Els conflictes en l'àmbit de les empreses. La mediació empresarial i societària. La mediació en empreses familiars (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC.) PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL integrada en els exercicis d'avaluació Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Mediació de Dret Privat forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Mediació de Dret Privat i de Família Curs: Dret de Família Curs: Mediació de Dret Privat Curs de Mediació de Dret Privat Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Professorat Xavier Pastor Pérez Llicenciat en Ciències Polítiques i de l´Administració per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Postgraduat en la Resolució de Conflictes per l'Institut Catòlic d'Estudis Socials de Barcelona (ICESB-URLL). Doctorant i Diploma d'Estudis Avançats (DEA) en Comunicació política per la Universitat Ramon Llull (URLL). Membre del Comitè Executiu de la Càtedra UNESCO de lEsport per a la coexistència social i la resolució de conflictes. Premi AMMI de l'Associació Madrilenya de Mediadors al millor projecte nacional de mediació 2019. Inscrit al registre de mediadors del Departament de Justícia de la Generalitat de Catalunya. Col·laboradors Christian Lamm Eduard Carrera Fossas Marinés Suares Marta Mendez Pichot Curs de Mediació de Dret Privat Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador, a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de la pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de la prevenció i la resolució de conflictes; en concret, de la mediació i la negociació. Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador, a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de la pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de la prevenció i la resolució de conflictes; en concret, de la mediació i la negociació. Entrar en contacte i conèixer les característiques i els requisits dels àmbits en els quals s'ha aplicat o es pot aplicar la mediació: dret privat, familiar, mercantil, comunitari, educatiu, sanitari, esportiu, etc. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Persones que volen exercir la mediació. Persones amb responsabilitats i interès en la resolució de conflictes. Assessors, executius, dirigents i advocats de tots els sectors. Empleats públics i dirigents de les institucions públiques. Professionals i dirigents d'institucions privades. Empleats i dirigents d'ONGs, fundacions, associacions i altres institucions que treballen amb conflictes socials, de desigualtat, d'exclusió, de vulnerabilitat, de desenvolupament comunitari, etc. Polítics i sindicats. Cossos policials i de seguretat. Professorat i docents. Professionals de l'esport i el lleure. Competències L'aplicació de la mediació a l'abordatge de qualsevol conflicte en l'àmbit civil i familiar. El comportament ètic en la intervenció professional. Habilitats per analitzar i avaluar un conflicte i optar per la mediació, quan sigui convenient, o pel mètode més adequat per resoldre'l. Habilitats comunicatives necessàries per abordar i intervenir en un conflicte mitjançant les tècniques de la resolució de conflictes; en concret, de la mediació. Habilitats per gestionar i resoldre conflictes específics a través de la mediació en l'àmbit familiar i del dret privat (civil i mercantil). Sortides professionals Mediadors. Mediadors de dret privat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Mediació de Dret Privat Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Mediació de Dret Privat Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.280 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-mediacio-dret-privat.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Mediació de Dret Privat Presentació Aquest curs proporciona els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació de dret privat. El programa compleix amb les normatives vigents per exercir la mediació i obtenir una titulació que permeti actuar com a mediador a Catalunya. A més, procura sortides com a professionals independents o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb formació universitària o formació professional superior. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Dotar dels coneixements, habilitats i competències necessaris per analitzar i intervenir en qualsevol conflicte de dret privat, a través de la mediació. Conèixer les característiques i els requisits dels àmbits on es pot aplicar la mediació, especialment el dret privat. Compleix amb els requisits de la Llei 15/2009, de 22 de juliol, de mediació en l'àmbit del dret privat, i del Reglament aprovat pel Decret 135/2012, de 23 d'octubre, per inscriure's com a mediador al Registre de mediadors de dret privat del Centre de Mediació de Catalunya. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 9 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Si realitzes el curs de Mediació de Dret Privat i el curs de Dret de Família obtindràs directament el diploma d'expert de Mediació de Dret Privat i de Família. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Mediació de Dret Privat Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: Programa acadèmic Assignatura 1 - Curs bàsic de mediació (5 ECTS, 125 hores. 75 h teòriques i 50 h pràctiques) Formació prèvia sobre igualtat, discapacitat i diversitat (1/2 ECTS) Mòdul introductori en igualtat i diversitat (1/2 ECTS): Formació en matèria d'igualtat, atenció a les persones amb discapacitat, detecció de violència de gènere que tingui en compte la perspectiva de discapacitat, de gènere i d'infància i de diversitat sexual, de gènere i familiar. Formació en necessitats específiques de les persones amb una edat de 65 anys o superior que en garanteixi la participació en el procediment de mediació en condicions d'igualtat (10 hores de treball teoricopràctic: 5 hores teòriques i 5 hores de pràctiques. 1 mini PAC conformada per un test). Mòdul 1. Anàlisi del conflicte i aspectes psicològics i sociològics (1 ECTS). Marc jurídic. Anàlisi del conflicte i procediments d'intervenció. Sociologia i psicologia del conflicte (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 2. Processos i tècniques de la comunicació i la negociació en la resolució de conflictes (1 ECTS). Tècniques de comunicació. Tècniques de negociació. Negociació i comunicació en la mediació en línia (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 3. Principis i ètica de la mediació. El mediador. Tècniques de resolució de conflictes (1 ECTS). El professional mediador. La mediació civil. Principis i ètica de la mediació. El professional mediador en l'àmbit civil. Tècniques de resolució de conflictes (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 4. Marc jurídic. Marc normatiu de la mediació. El procés de resolució de conflictes en la mediació (1 ECTS). Marc normatiu estatal. Procés, etapes i tècniques de la mediació. Aspectes metodològics i pràctics. Aspectes específics i tècniques de mediació. Parts i pluralitat de parts en els conflictes. Participants i representants. Gestionar diferències culturals (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). Mòdul 5. Àmbits actuals i nous d'especialització. La mediació a Catalunya (1/2 ECTS). Àmbits actuals i nous d'especialització. Mediació a Catalunya: marc normatiu, l'estatut de les persones mediadores, el procediment de mediació. El Centre de Mediació de Catalunya. Mediació en àmbits específics a Catalunya (15 hores de treball teoricopràctic: 10 hores teòriques i 5 hores de pràctiques, amb qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC). PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL. Integrat a les PACs. Assignatura 2 - Mediació civil i mercantil (4 ECTS) Mòdul 1. La mediació en el context de les comunitats, organitzacions i altres àmbits del dret privat (1 ECTS). La mediació comunitària i la convivència ciutadana. La mediació en l'àmbit de les comunitats de propietaris. La mediació a l'esport. La mediació en l'àmbit de la salut. La mediació en l'àmbit laboral (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC.) Mòdul 2. Tipologia dels conflictes en altres àmbits del dret privat (1 ECTS). Conflictes en la propietat industrial. Conflictes en la propietat intel·lectual. Conflictes en assegurances. Conflictes hipotecaris. Conflictes en lloguers. Conflictes de trànsit (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC.) Mòdul 3. Nocions bàsiques relacionades amb la regulació jurídica de la mediació en dret privat (1 ECTS). La transacció. Els efectes dels acords resultants de la mediació: títol i execució. L'assegurança de responsabilitat civil del mediador. El procediment de mediació per mitjans electrònics (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC.) Mòdul 4. Mediació empresarial i societària (1 ECTS). Els conflictes en l'àmbit de les empreses. La mediació empresarial i societària. La mediació en empreses familiars (25 hores de treball teoricopràctic: 15 hores teòriques i 10 hores de pràctiques, amb treballs: qüestionaris i casos pràctics de conflictes proposats o reals. 1 PAC.) PRÀCTICUM TRANSVERSAL DE ROLE PLAY CONSISTENT EN UNA MEDIACIÓ AMB PRESÈNCIA VIRTUAL integrada en els exercicis d'avaluació Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Mediació de Dret Privat forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Mediació de Dret Privat i de Família Curs: Dret de Família Curs: Mediació de Dret Privat Curs de Mediació de Dret Privat Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Professorat Xavier Pastor Pérez Llicenciat en Ciències Polítiques i de l´Administració per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Postgraduat en la Resolució de Conflictes per l'Institut Catòlic d'Estudis Socials de Barcelona (ICESB-URLL). Doctorant i Diploma d'Estudis Avançats (DEA) en Comunicació política per la Universitat Ramon Llull (URLL). Membre del Comitè Executiu de la Càtedra UNESCO de lEsport per a la coexistència social i la resolució de conflictes. Premi AMMI de l'Associació Madrilenya de Mediadors al millor projecte nacional de mediació 2019. Inscrit al registre de mediadors del Departament de Justícia de la Generalitat de Catalunya. Col·laboradors Christian Lamm Eduard Carrera Fossas Marinés Suares Marta Mendez Pichot Curs de Mediació de Dret Privat Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador, a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de la pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de la prevenció i la resolució de conflictes; en concret, de la mediació i la negociació. Objectius L'objectiu del curs és proporcionar els coneixements suficients per a l'exercici professional de la mediació. En conseqüència, dotar i obtenir la formació específica necessària per treballar com a mediador a Catalunya. S'ha configurat un programa que compleix amb la normativa nacional vigent per exercir com a mediador, a fi d'obtenir una titulació que permeti l'exercici de la mediació en tot el territori de Catalunya i procurar sortides professionals com a mediador independent o en el si d'institucions públiques i privades a persones amb titulació oficial universitària (si es vol exercir a Catalunya). Objectius específics Dotar l'estudiantat que cursa el programa dels coneixements, habilitats i competències necessaris per dur a terme l'anàlisi i la intervenció en qualsevol conflicte en l'àmbit quotidià, a través de la mediació, i sobre la base de la necessària cultura de la pau i la no-violència. Aprendre i saber aplicar les tècniques de la prevenció i la resolució de conflictes; en concret, de la mediació i la negociació. Entrar en contacte i conèixer les característiques i els requisits dels àmbits en els quals s'ha aplicat o es pot aplicar la mediació: dret privat, familiar, mercantil, comunitari, educatiu, sanitari, esportiu, etc. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Persones que volen exercir la mediació. Persones amb responsabilitats i interès en la resolució de conflictes. Assessors, executius, dirigents i advocats de tots els sectors. Empleats públics i dirigents de les institucions públiques. Professionals i dirigents d'institucions privades. Empleats i dirigents d'ONGs, fundacions, associacions i altres institucions que treballen amb conflictes socials, de desigualtat, d'exclusió, de vulnerabilitat, de desenvolupament comunitari, etc. Polítics i sindicats. Cossos policials i de seguretat. Professorat i docents. Professionals de l'esport i el lleure. Competències L'aplicació de la mediació a l'abordatge de qualsevol conflicte en l'àmbit civil i familiar. El comportament ètic en la intervenció professional. Habilitats per analitzar i avaluar un conflicte i optar per la mediació, quan sigui convenient, o pel mètode més adequat per resoldre'l. Habilitats comunicatives necessàries per abordar i intervenir en un conflicte mitjançant les tècniques de la resolució de conflictes; en concret, de la mediació. Habilitats per gestionar i resoldre conflictes específics a través de la mediació en l'àmbit familiar i del dret privat (civil i mercantil). Sortides professionals Mediadors. Mediadors de dret privat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Mediació de Dret Privat Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Mediació de Dret Privat Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 1.280 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-mediacio-immobiliaria-hipotecaria Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Mediació immobiliària i hipotecària Presentació Aquest curs busca oferir una formació especialitzada en els àmbits de la mediació hipotecària, immobiliària i veïnal. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs està dissenyat per poder identificar les situacions de precarietat en relació amb l'habitatge i intervenir professionalment davant el risc de pèrdua de l'habitatge . Es tracta d' aplicar els coneixements teoricopràctics propis de la mediació als processos relacionats amb l'habitatge i a les relacions familiars i socials afectades, i també als conflictes entre els integrants d'una comunitat de veïns o que influeixen en la mateixa comunitat. Aquest curs, a més, permet complir les exigències d'actualització formativa establertes en els articles següents: A) L'article 6 del Reial decret 980/2013, de 13 de desembre, pel qual es desenvolupen determinats aspectes de la Llei 5/2012, de 6 de juliol, de mediació en afers civils i mercantils, que obliga els mediadors a fer una o diverses activitats de formació contínua en matèria de mediació, de caràcter eminentment pràctic, almenys cada cinc anys, les quals han de tenir una durada total mínima de vint hores. Aquest curs està dissenyat per poder identificar les situacions de precarietat en relació amb l'habitatge i intervenir professionalment davant el risc de pèrdua de l'habitatge . Es tracta d' aplicar els coneixements teoricopràctics propis de la mediació als processos relacionats amb l'habitatge i a les relacions familiars i socials afectades, i també als conflictes entre els integrants d'una comunitat de veïns o que influeixen en la mateixa comunitat. Aquest curs, a més, permet complir les exigències d'actualització formativa establertes en els articles següents: A) L'article 6 del Reial decret 980/2013, de 13 de desembre, pel qual es desenvolupen determinats aspectes de la Llei 5/2012, de 6 de juliol, de mediació en afers civils i mercantils, que obliga els mediadors a fer una o diverses activitats de formació contínua en matèria de mediació, de caràcter eminentment pràctic, almenys cada cinc anys, les quals han de tenir una durada total mínima de vint hores. B) L'article 21.1 del Decret 135/2012, de 23 d'octubre, pel qual s'aprova el Reglament de la Llei 15/2009, de 22 de juliol, de mediació en l'àmbit del dret privat, que obliga les persones mediadores inscrites en els registres del Centre de Mediació de Dret Privat de Catalunya a actualitzar la formació específica en mediació i a acreditar una participació activa mínima de quaranta hores bianuals en seminaris, jornades i altres activitats de formació, docència, supervisió, recerca o publicacions sobre mediació. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Mediació immobiliària i hipotecària Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Els contiguts que s'estudien en el curs són: Mediació hipotecària i immobiliària 1.1. En una execució hipotecària 1.2. En una execució hipotecària amb incident de tercer ocupant 1.3. Normativa 1.4. Tràmit d'intermediació en funció de la comunitat autònoma 1.5. Concepte de gran forquilla i problemàtica d'aquesta noció 1.6. Vulnerabilitat 1.7. Mediació per part d'ens locals i comunitats autònomes: alguns models Mediació veïnal 2.1. Dins d'una propietat horitzontal 2.2. Conflicte amb servituds i zones de pas en àmbit rural 2.3. Problemes veïnals als barris 2.4. Com afecta la mediació veïnal a la salut mental? Els resultats d'aprenentatge són els següents: Mediar en l'àmbit dels problemes que sorgeien en l'àmbit l'habitatge. Desenvolupar eines de millora de la comunicació, l'empatia i la trobada d'alternatives. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Els contiguts que s'estudien en el curs són: Mediació hipotecària i immobiliària 1.1. En una execució hipotecària 1.2. En una execució hipotecària amb incident de tercer ocupant 1.3. Normativa 1.4. Tràmit d'intermediació en funció de la comunitat autònoma 1.5. Concepte de gran forquilla i problemàtica d'aquesta noció 1.6. Vulnerabilitat 1.7. Mediació per part d'ens locals i comunitats autònomes: alguns models Mediació veïnal 2.1. Dins d'una propietat horitzontal 2.2. Conflicte amb servituds i zones de pas en àmbit rural 2.3. Problemes veïnals als barris 2.4. Com afecta la mediació veïnal a la salut mental? Els resultats d'aprenentatge són els següents: Mediar en l'àmbit dels problemes que sorgeien en l'àmbit l'habitatge. Desenvolupar eines de millora de la comunicació, l'empatia i la trobada d'alternatives. Aprendre a actuar davant les parts en conflicte de manera que siguin capaços de trbar una solució consensuada a un conflicte relacionat amb l'habitatge Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Mediació immobiliària i hipotecària Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Blanca Torrubia Chalmeta Doctora en Dret per la Universitat de Navarra (2000). Professora agregada de Dret mercantil a la Universitat Oberta de Catalunya des del 2011. Directora del Màster en Gestió i Solució de Conflictes de la UOC. Membre del Grup de recerca consolidat Fiscalitat, relacions laborals i empresa. Línies de recerca: propietat industrial, contractació mercantil i comerç electrònic, dret concursal, dret societari i dret dels UAS (Sistemes d'Aeronaus No Tripulades). CV Curs de Mediació immobiliària i hipotecària Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu principal és oferir una formació eminentment pràctica en els àmbits de la mediació hipotecària, immobiliària i veïnal. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Mediadors titulats, com a formació contínua de caràcter pràctic. Advocats, procuradors, treballadors socials, psicòlegs i altres professionals que es vulguin formar en la mediació hipotecària, immobiliària i veïnal. Competències Conèixer les situacions que es consideren de precarietat en relació amb l'habitatge. Ser capaços d'intervenir professionalment en les situacions de risc de pèrdua de l'habitatge. Aplicar els coneixements teoricopràctics propis de la mediació als processos relacionats amb l'habitatge i a les relacions familiars i socials afectades. Aplicar els coneixements teoricopràctics propis de la mediació als conflictes entre els integrants d'una comunitat de veïns o que afectin la mateixa comunitat. A més, aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Intervenció davant del risc de pèrdua de l'habitatge i en mediació en els processos relacionats amb l'habitatge. Intervenció en conflictes entre els integrants d'una comunitat de veïns o que influeixen a la pròpia comunitat. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències Conèixer les situacions que es consideren de precarietat en relació amb l'habitatge. Ser capaços d'intervenir professionalment en les situacions de risc de pèrdua de l'habitatge. Aplicar els coneixements teoricopràctics propis de la mediació als processos relacionats amb l'habitatge i a les relacions familiars i socials afectades. Aplicar els coneixements teoricopràctics propis de la mediació als conflictes entre els integrants d'una comunitat de veïns o que afectin la mateixa comunitat. A més, aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Intervenció davant del risc de pèrdua de l'habitatge i en mediació en els processos relacionats amb l'habitatge. Intervenció en conflictes entre els integrants d'una comunitat de veïns o que influeixen a la pròpia comunitat. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Exercici de la mediació en l'àmbit hipotecari, immobiliari i veïnal. Complement formatiu per a àmbits professionals relacionats amb l'habitatge i els conflictes veïnals. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Mediació immobiliària i hipotecària Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Mediació immobiliària i hipotecària Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-mediacio-intrajudicial Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Mediació intrajudicial Presentació El curs online de Mediació intrajudicial cerca proporcionar als mediadors titulats, com a formació contínua i complementària, i a qualsevol professional amb interès en aquest tema, una formació teoricopràctica en la matèria, de manera que puguin actuar amb soltesa en qualsevol dels ordres jurisdiccionals en què podran treballar (civil i mercantil, familiar, laboral, penal, i contenciós administratiu). Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. La mediació intrajudicial és un mètode de resolució de conflictes ràpid, informal, participatiu i de fàcil accés per a les parts en conflicte. Permet defugir els problemes d'eficiència dels òrgans jurisdiccionals, i assegurar a tota la ciutadania el dret d'accés a la justícia, reconegut en els convenis internacionals de drets humans i en l'article 24 de la Constitució. A més, converteix les parts en protagonistes en l'elaboració d'una solució d'acord amb les seves necessitats, que serà percebuda, gràcies a això, com a justa. La mediació intrajudicial no és una alternativa al procés judicial, sinó que s'hi introdueix i s'hi desenvolupa, juntament amb un control judicial que assegura el respecte a les normes substantives i a les garanties processals. Això fa que l'aplicació de la mediació intrajudicial sigui possible en tots els ordres jurisdiccionals. Aquest curs, a més, permet complir les exigències d'actualització formativa establertes en els articles següents: L'article 6 del Reial decret 980/2013, de 13 de desembre, pel qual es desenvolupen determinats aspectes de la Llei 5/2012, de 6 de juliol, de mediació en afers civils i mercantils, que obliga els mediadors a fer una o diverses activitats de formació contínua en matèria de mediació, de caràcter eminentment pràctic, almenys cada cinc anys, les quals han de tenir una durada total mínima de vint hores. La mediació intrajudicial és un mètode de resolució de conflictes ràpid, informal, participatiu i de fàcil accés per a les parts en conflicte. Permet defugir els problemes d'eficiència dels òrgans jurisdiccionals, i assegurar a tota la ciutadania el dret d'accés a la justícia, reconegut en els convenis internacionals de drets humans i en l'article 24 de la Constitució. A més, converteix les parts en protagonistes en l'elaboració d'una solució d'acord amb les seves necessitats, que serà percebuda, gràcies a això, com a justa. La mediació intrajudicial no és una alternativa al procés judicial, sinó que s'hi introdueix i s'hi desenvolupa, juntament amb un control judicial que assegura el respecte a les normes substantives i a les garanties processals. Això fa que l'aplicació de la mediació intrajudicial sigui possible en tots els ordres jurisdiccionals. Aquest curs, a més, permet complir les exigències d'actualització formativa establertes en els articles següents: L'article 6 del Reial decret 980/2013, de 13 de desembre, pel qual es desenvolupen determinats aspectes de la Llei 5/2012, de 6 de juliol, de mediació en afers civils i mercantils, que obliga els mediadors a fer una o diverses activitats de formació contínua en matèria de mediació, de caràcter eminentment pràctic, almenys cada cinc anys, les quals han de tenir una durada total mínima de vint hores. L'article 21.1 del Decret 135/2012, de 23 d'octubre, pel qual s'aprova el Reglament de la Llei 15/2009, de 22 de juliol, de mediació en l'àmbit del dret privat, que obliga les persones mediadores inscrites en els registres del Centre de Mediació de Dret Privat de Catalunya a actualitzar la formació específica en mediació i a acreditar una participació activa mínima de quaranta hores bianuals en seminaris, jornades i altres activitats de formació, docència, supervisió, recerca o publicacions sobre mediació. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Mediació intrajudicial Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Els continguts que es treballen al curs són els següents: Concepte de mediació intrajudicial Protocol de derivació de la mediació 2.1. Competència 2.2. Forma de la derivació 2.3. Fases processals de la derivació 2.4. La fitxa 2.5. Incorporació del resultat al procés 2.6. Controls Origen de la mediació 3.1. Intrajudicial 3.2. Serveis d'orientació de la mediació 3.3. Centres privats de mediació 3.4. Mercat 3.5. Altres: el cas de les associacions Com s'insta a la mediació? Serveis de mediació intrajudicial en l'àmbit estatal 5.1. Mediació penal 5.2. Mediació social 5.3. Mediació contenciosa administrativa 5.4. Mediació civil i mercantil 5.5. Mediació familiar Els resultats d'aprenentatge són: Mediar dins de l'àmbit d'un procés judicial Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Els continguts que es treballen al curs són els següents: Concepte de mediació intrajudicial Protocol de derivació de la mediació 2.1. Competència 2.2. Forma de la derivació 2.3. Fases processals de la derivació 2.4. La fitxa 2.5. Incorporació del resultat al procés 2.6. Controls Origen de la mediació 3.1. Intrajudicial 3.2. Serveis d'orientació de la mediació 3.3. Centres privats de mediació 3.4. Mercat 3.5. Altres: el cas de les associacions Com s'insta a la mediació? Serveis de mediació intrajudicial en l'àmbit estatal 5.1. Mediació penal 5.2. Mediació social 5.3. Mediació contenciosa administrativa 5.4. Mediació civil i mercantil 5.5. Mediació familiar Els resultats d'aprenentatge són: Mediar dins de l'àmbit d'un procés judicial Desenvolupar eines de millora de la comunicació, l'empatia i la trobada d'alternatives Aprendre a actuar davant les parts en conflicte de manera que siguin capaços de trobar una solució consensuada al conflicte i evitar que continui el procediment judicial Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF) Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Mediació intrajudicial Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Blanca Torrubia Chalmeta Doctora en Dret per la Universitat de Navarra (2000). Professora agregada de Dret mercantil a la Universitat Oberta de Catalunya des del 2011. Directora del Màster en Gestió i Solució de Conflictes de la UOC. Membre del Grup de recerca consolidat Fiscalitat, relacions laborals i empresa. Línies de recerca: propietat industrial, contractació mercantil i comerç electrònic, dret concursal, dret societari i dret dels UAS (Sistemes d'Aeronaus No Tripulades). CV Curs de Mediació intrajudicial Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. El principal objectiu és oferir una formació eminentment pràctica en els àmbits de la mediació intrajudicial civil i mercantil, familiar, laboral i altres àmbits més nous, com ara la mediació contenciosa administrativa, la mediació penal i la justícia restaurativa Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Mediadors titulats, com a formació contínua de caràcter pràctic. Advocats, procuradors, treballadors socials, psicòlegs i altres professionals que es vulguin formar en la mediació intrajudicial. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Comprendre la diferència entre mediació intrajudicial i mediació extrajudicial. Conèixer el desenvolupament de la mediació civil i mercantil, familiar, social, penal i contenciosa administrativa. Conèixer i seguir els protocols d'actuació en cada àmbit de la mediació intrajudicial. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Exercici de la mediació intrajudicial. Complement formatiu per a àmbits professionals relacionats amb la mediació. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Mediació intrajudicial Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Mediació intrajudicial Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-nutricio-cicle-vital-femeni Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Nutrició al llarg del cicle vital femení Presentació Fisiològicament, la dona va avançant per diferents etapes al llarg del cicle vital: des de la infància, la menarquia i adolescència, en molts casos l'embaràs i la lactància, la premenopausa i la menopausa, i la vellesa. Totes aquestes etapes van acompanyades de fites de desenvolupament o de canvis funcionals que afecten directament els requisits nutricionals. Per aquest motiu, és imprescindible tenir una visió global de la nutrició al llarg del cicle vital femení per poder adaptar i aplicar les recomanacions oficials i contribuir al seu estat de salut. Aquest curs forma part del diploma d'expert de Salut de la Dona i atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Alimentació en infància i adolescència. Alimentació en embaràs, postpart i lactància. Alimentació en la menopausa i l'envelliment. Alimentació en condicions especials. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Alimentació en infància i adolescència. Alimentació en embaràs, postpart i lactància. Alimentació en la menopausa i l'envelliment. Alimentació en condicions especials. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Identificar les necessitats nutricionals que caracteritzen cada etapa de la vida de les dones. Relacionar els coneixements sobre els canvis fisiològics i la nutrició en cada etapa del cicle vital de la dona. Analitzar de quina manera l'alimentació pot influir en cada etapa. Transmetre de manera comprensible a tots els públics la relació entre nutrients i estil de vida. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Alimentació en infància i adolescència. Alimentació en embaràs, postpart i lactància. Alimentació en la menopausa i l'envelliment. Alimentació en condicions especials. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Identificar les necessitats nutricionals que caracteritzen cada etapa de la vida de les dones. Relacionar els coneixements sobre els canvis fisiològics i la nutrició en cada etapa del cicle vital de la dona. Analitzar de quina manera l'alimentació pot influir en cada etapa. Transmetre de manera comprensible a tots els públics la relació entre nutrients i estil de vida. Transmetre de manera comprensible a tots els públics coneixements dietètics-nutricionals. Per a més informació, consulta el pla docent complet . Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Nutrició i Estils de Vida Saludables de la Dona Curs: Nutrició al llarg del cicle vital femení Diploma d'Expert: Nutrició i Estils de Vida Saludables de la Dona Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Marta Massip Salcedo Doctora en Biomedicina, màster en Fitoteràpia Clínica i llicenciada en Ciències Químiques. Les seves principals línies d'investigació són: metabolisme, biomarcadors d´envelliment i d'inflamació, regulació de biomarcadors amb intervencions d'estils de vida, recerca en salut i envelliment de la dona. Web CV Professorat Marta Massip Salcedo Doctora en Biomedicina, màster en Fitoteràpia Clínica i llicenciada en Ciències Químiques. Les seves principals línies d'investigació són: metabolisme, biomarcadors d´envelliment i d'inflamació, regulació de biomarcadors amb intervencions d'estils de vida, recerca en salut i envelliment de la dona. Web CV Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius del curs Nutrició al llarg del cicle vital femení són els següents: Oferir recomanacions nutricionals i d'activitat física d'acord amb estils de vida saludables tenint en compte les necessitats de la dona al llarg del cicle vital, comunicant de manera efectiva informació o orientacions en l'àmbit de la salut. Ser capaç de dissenyar i avaluar accions de millora en plans d'alimentació i recomanacions nutricionals en les diferents etapes evolutives de la dona. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest programa s'adreça principalment a: Graduats en Medicina, especialistes en atenció primària. Graduats en Farmàcia, Fisioteràpia, Infermeria i Nutrició. Titulats en graus relacionats amb les ciències biològiques i de la salut. Titulacions relacionades amb el màrqueting i la comunicació de la salut. Persones amb experiència professional en el camp de la salut. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Competències: - Adequació nutricional dels aliments - Analitzar les característiques nutricionals dels aliments - Fer costat a persones en termes de canvis nutricional - Avaluar l'estat de salut nutricional dels pacients - Identificar la causa d'un desequilibri nutricional - Identificar les propietats nutricionals dels aliments - Realitzar anàlisis nutricionals - Promoure un estil de vida saludable -Fomentar l'equilibri entre activitat i descans Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Processos assistencials. Processos de gestió de salut pública, assessories sanitàries i promoció de la salut. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han cursat. Quines característiques té una microcredencial? És un certificat en format digital i portable, que et permetrà compartir-lo fàcilment amb ocupadors, si cerques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa Diploma d'Expert Online de Nutrició i Estils de Vida Saludables de la Dona Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han cursat. Quines característiques té una microcredencial? És un certificat en format digital i portable, que et permetrà compartir-lo fàcilment amb ocupadors, si cerques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa Diploma d'Expert Online de Nutrició i Estils de Vida Saludables de la Dona Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina https://www.u.oc.edu/ca/estudis/info/que-son-les-microcredencials Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-nutricio-cicle-vital-femeni.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Nutrició al llarg del cicle vital femení Presentació Fisiològicament, la dona va avançant per diferents etapes al llarg del cicle vital: des de la infància, la menarquia i adolescència, en molts casos l'embaràs i la lactància, la premenopausa i la menopausa, i la vellesa. Totes aquestes etapes van acompanyades de fites de desenvolupament o de canvis funcionals que afecten directament els requisits nutricionals. Per aquest motiu, és imprescindible tenir una visió global de la nutrició al llarg del cicle vital femení per poder adaptar i aplicar les recomanacions oficials i contribuir al seu estat de salut. Aquest curs forma part del diploma d'expert de Salut de la Dona i atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Alimentació en infància i adolescència. Alimentació en embaràs, postpart i lactància. Alimentació en la menopausa i l'envelliment. Alimentació en condicions especials. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Alimentació en infància i adolescència. Alimentació en embaràs, postpart i lactància. Alimentació en la menopausa i l'envelliment. Alimentació en condicions especials. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Identificar les necessitats nutricionals que caracteritzen cada etapa de la vida de les dones. Relacionar els coneixements sobre els canvis fisiològics i la nutrició en cada etapa del cicle vital de la dona. Analitzar de quina manera l'alimentació pot influir en cada etapa. Transmetre de manera comprensible a tots els públics la relació entre nutrients i estil de vida. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Alimentació en infància i adolescència. Alimentació en embaràs, postpart i lactància. Alimentació en la menopausa i l'envelliment. Alimentació en condicions especials. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Identificar les necessitats nutricionals que caracteritzen cada etapa de la vida de les dones. Relacionar els coneixements sobre els canvis fisiològics i la nutrició en cada etapa del cicle vital de la dona. Analitzar de quina manera l'alimentació pot influir en cada etapa. Transmetre de manera comprensible a tots els públics la relació entre nutrients i estil de vida. Transmetre de manera comprensible a tots els públics coneixements dietètics-nutricionals. Per a més informació, consulta el pla docent complet . Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Nutrició i Estils de Vida Saludables de la Dona Curs: Nutrició al llarg del cicle vital femení Diploma d'Expert: Nutrició i Estils de Vida Saludables de la Dona Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Marta Massip Salcedo Doctora en Biomedicina, màster en Fitoteràpia Clínica i llicenciada en Ciències Químiques. Les seves principals línies d'investigació són: metabolisme, biomarcadors d´envelliment i d'inflamació, regulació de biomarcadors amb intervencions d'estils de vida, recerca en salut i envelliment de la dona. Web CV Professorat Marta Massip Salcedo Doctora en Biomedicina, màster en Fitoteràpia Clínica i llicenciada en Ciències Químiques. Les seves principals línies d'investigació són: metabolisme, biomarcadors d´envelliment i d'inflamació, regulació de biomarcadors amb intervencions d'estils de vida, recerca en salut i envelliment de la dona. Web CV Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius del curs Nutrició al llarg del cicle vital femení són els següents: Oferir recomanacions nutricionals i d'activitat física d'acord amb estils de vida saludables tenint en compte les necessitats de la dona al llarg del cicle vital, comunicant de manera efectiva informació o orientacions en l'àmbit de la salut. Ser capaç de dissenyar i avaluar accions de millora en plans d'alimentació i recomanacions nutricionals en les diferents etapes evolutives de la dona. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest programa s'adreça principalment a: Graduats en Medicina, especialistes en atenció primària. Graduats en Farmàcia, Fisioteràpia, Infermeria i Nutrició. Titulats en graus relacionats amb les ciències biològiques i de la salut. Titulacions relacionades amb el màrqueting i la comunicació de la salut. Persones amb experiència professional en el camp de la salut. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Competències: - Adequació nutricional dels aliments - Analitzar les característiques nutricionals dels aliments - Fer costat a persones en termes de canvis nutricional - Avaluar l'estat de salut nutricional dels pacients - Identificar la causa d'un desequilibri nutricional - Identificar les propietats nutricionals dels aliments - Realitzar anàlisis nutricionals - Promoure un estil de vida saludable -Fomentar l'equilibri entre activitat i descans Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Processos assistencials. Processos de gestió de salut pública, assessories sanitàries i promoció de la salut. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han cursat. Quines característiques té una microcredencial? És un certificat en format digital i portable, que et permetrà compartir-lo fàcilment amb ocupadors, si cerques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa Diploma d'Expert Online de Nutrició i Estils de Vida Saludables de la Dona Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han cursat. Quines característiques té una microcredencial? És un certificat en format digital i portable, que et permetrà compartir-lo fàcilment amb ocupadors, si cerques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa Diploma d'Expert Online de Nutrició i Estils de Vida Saludables de la Dona Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina https://www.u.oc.edu/ca/estudis/info/que-son-les-microcredencials Curs de Nutrició al llarg del cicle vital femení Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-operations-analytics Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Operations Analytics Presentació La intel·ligència de negoci, també anomenada business intelligence, business analytics, data science i big data , s'ha establert com un element clau a les organitzacions. Aquestes metodologies, tècniques i eines prenen diverses formes i persegueixen diferents objectius en funció de l'àrea de negoci, cosa que és especialment rellevant en l'àmbit de les operacions, comú a totes les empreses, en què està orientat cap a l'optimització de processos i la millora del rendiment del negoci. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què convé estudiar el curs online d'Operations analytics? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Aquest programa proporciona una visió àmplia dels diversos casos d'ús en el context d'operacions i logística. En lloc d'oferir una descripció exhaustiva de tots els casos que hi ha, que creixen any rere any, el curs se centra a: Donar una panoràmica general: presentar els casos més comuns i la seva implicació pràctica en el món real. Aprofundir en casos seleccionats: analitzar més detalladament alguns casos significatius per entendre més bé les seves implicacions. A través d'estudis de casos pràctics reals i notes tècniques breus, el contingut del curs posa èmfasi en la cerca de l'eficiència estratègica, en els sistemes i els processos de les operacions i en la logística fonamentada en les dades i els algoritmes. Per què convé estudiar el curs online d'Operations analytics? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Aquest programa proporciona una visió àmplia dels diversos casos d'ús en el context d'operacions i logística. En lloc d'oferir una descripció exhaustiva de tots els casos que hi ha, que creixen any rere any, el curs se centra a: Donar una panoràmica general: presentar els casos més comuns i la seva implicació pràctica en el món real. Aprofundir en casos seleccionats: analitzar més detalladament alguns casos significatius per entendre més bé les seves implicacions. A través d'estudis de casos pràctics reals i notes tècniques breus, el contingut del curs posa èmfasi en la cerca de l'eficiència estratègica, en els sistemes i els processos de les operacions i en la logística fonamentada en les dades i els algoritmes. Per exemple, els aplicats a la cadena de subministrament per a l'aprovisionament, la producció, la gestió de magatzems, el transport i la distribució. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi els interessats a cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Operations Analytics Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs d'Operations analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es treballa l'ús de la intel·ligència i l'anàlisi de negoci en la cadena de subministrament (aprovisionament, producció, gestió de magatzems, transport i distribució al punt de venda). També es revisa la seva aplicació en la internet de les coses (IdC) i els sistemes d'informació geogràfica. - Mòdul 1: Intel·ligència de negoci aplicada a operacions i logística - Mòdul 2: Analítica de negoci aplicada a operacions i logística Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - Skill [S] - Competence [C] - [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i l'emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi d'aquestes dades i, finalment, la presentació dels resultats. Programa acadèmic El curs d'Operations analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es treballa l'ús de la intel·ligència i l'anàlisi de negoci en la cadena de subministrament (aprovisionament, producció, gestió de magatzems, transport i distribució al punt de venda). També es revisa la seva aplicació en la internet de les coses (IdC) i els sistemes d'informació geogràfica. - Mòdul 1: Intel·ligència de negoci aplicada a operacions i logística - Mòdul 2: Analítica de negoci aplicada a operacions i logística Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - Skill [S] - Competence [C] - [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i l'emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi d'aquestes dades i, finalment, la presentació dels resultats. - [K] Conèixer i aplicar tècniques d'anàlisi estadística i descriptiva per obtenir informació rellevant a partir de les dades emprades en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [K] Comprendre l'ampli ventall de tècniques, mètodes i eines disponibles per dur a terme l'anàlisi de dades a partir d'un conjunt de preguntes de negoci. - [S] Conèixer les diferents tècniques, mètodes, models i algorismes dins de la intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades que permeten la resolució de diferents tasques, considerant els seus punts forts principals i les seves febleses o problemes més rellevants. - [S] Utilitzar de forma avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Avaluar de manera crítica, justificada i objectiva el resultat d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs d'Operations analytics són R, RStudio, algunes de les principals llibreries de R en aquest àmbit i Tableau Prep Builder/Desktop. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Operations Analytics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs d'Operations Analytics Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs d'Operations Analytics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu principal del curs d' Operations analytics és formar els professionals en l'ús estratègic de l'anàlisi de dades per a l'optimització dels processos operatius i la millora de la presa de decisions dins l'àmbit. Objectius específics Conèixer casos d'ús de la intel·ligència i l'analítica de negoci en l'àrea d'operacions i logística. Conèixer les tècniques que componen el que es coneix com a operations analytics. Desenvolupar la capacitat d'identificar casos d'ús. Aprendre a implementar alguns dels casos més comuns en l'àmbit d'operacions i logística. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs d' Operations analytics s'adreça a: Estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació o sociologia. Professionals vinculats al departament d'operacions i logística. Experts en centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Consultors i implantadors de solucions de customer analytics, siguin de perfil de negoci o de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Aplicar mètodes d'anàlisi estadística. Analitzar processos empresarials. Prendre decisions empresarials estratègiques. R Tableau. Utilitzar mètodes d'anàlisi de dades logístiques. Aquestes competències clau en el mercat del treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economicofinancera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització, sistemes i tecnologies de la informació. Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i de les organitzacions, és habitual que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin en el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen trobar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs d' Operations analytics és dotar els professionals dels coneixements analítics necessaris per afrontar desafiaments reals dins l'àmbit de les operacions, des de la logística fins a la cadena de subministrament. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen en iniciatives d'operations analytics. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en projectes d'operations analytics en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors d'operations analytics en empreses de serveis. Emprenedors que volen fundar negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Operations Analytics Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb els conceptes bàsics de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades. També és important tenir una base prèvia en programació (en particular, R), estadística i principis de visualització de dades (Tableau Desktop/Prep). Així mateix, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas que manquin aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització en Estratègia de Dades i Business Analytics. Expert en Anàlisi de Negoci . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Operations Analytics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-operations-analytics.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Operations Analytics Presentació La intel·ligència de negoci, també anomenada business intelligence, business analytics, data science i big data , s'ha establert com un element clau a les organitzacions. Aquestes metodologies, tècniques i eines prenen diverses formes i persegueixen diferents objectius en funció de l'àrea de negoci, cosa que és especialment rellevant en l'àmbit de les operacions, comú a totes les empreses, en què està orientat cap a l'optimització de processos i la millora del rendiment del negoci. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què convé estudiar el curs online d'Operations analytics? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Aquest programa proporciona una visió àmplia dels diversos casos d'ús en el context d'operacions i logística. En lloc d'oferir una descripció exhaustiva de tots els casos que hi ha, que creixen any rere any, el curs se centra a: Donar una panoràmica general: presentar els casos més comuns i la seva implicació pràctica en el món real. Aprofundir en casos seleccionats: analitzar més detalladament alguns casos significatius per entendre més bé les seves implicacions. A través d'estudis de casos pràctics reals i notes tècniques breus, el contingut del curs posa èmfasi en la cerca de l'eficiència estratègica, en els sistemes i els processos de les operacions i en la logística fonamentada en les dades i els algoritmes. Per què convé estudiar el curs online d'Operations analytics? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Aquest programa proporciona una visió àmplia dels diversos casos d'ús en el context d'operacions i logística. En lloc d'oferir una descripció exhaustiva de tots els casos que hi ha, que creixen any rere any, el curs se centra a: Donar una panoràmica general: presentar els casos més comuns i la seva implicació pràctica en el món real. Aprofundir en casos seleccionats: analitzar més detalladament alguns casos significatius per entendre més bé les seves implicacions. A través d'estudis de casos pràctics reals i notes tècniques breus, el contingut del curs posa èmfasi en la cerca de l'eficiència estratègica, en els sistemes i els processos de les operacions i en la logística fonamentada en les dades i els algoritmes. Per exemple, els aplicats a la cadena de subministrament per a l'aprovisionament, la producció, la gestió de magatzems, el transport i la distribució. Aquest curs és una introducció per a tota classe de professionals, incloent-hi els interessats a cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels seus programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Operations Analytics Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs d'Operations analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es treballa l'ús de la intel·ligència i l'anàlisi de negoci en la cadena de subministrament (aprovisionament, producció, gestió de magatzems, transport i distribució al punt de venda). També es revisa la seva aplicació en la internet de les coses (IdC) i els sistemes d'informació geogràfica. - Mòdul 1: Intel·ligència de negoci aplicada a operacions i logística - Mòdul 2: Analítica de negoci aplicada a operacions i logística Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - Skill [S] - Competence [C] - [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i l'emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi d'aquestes dades i, finalment, la presentació dels resultats. Programa acadèmic El curs d'Operations analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es treballa l'ús de la intel·ligència i l'anàlisi de negoci en la cadena de subministrament (aprovisionament, producció, gestió de magatzems, transport i distribució al punt de venda). També es revisa la seva aplicació en la internet de les coses (IdC) i els sistemes d'informació geogràfica. - Mòdul 1: Intel·ligència de negoci aplicada a operacions i logística - Mòdul 2: Analítica de negoci aplicada a operacions i logística Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Knowledge [K] - Skill [S] - Competence [C] - [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i l'emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi d'aquestes dades i, finalment, la presentació dels resultats. - [K] Conèixer i aplicar tècniques d'anàlisi estadística i descriptiva per obtenir informació rellevant a partir de les dades emprades en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [K] Comprendre l'ampli ventall de tècniques, mètodes i eines disponibles per dur a terme l'anàlisi de dades a partir d'un conjunt de preguntes de negoci. - [S] Conèixer les diferents tècniques, mètodes, models i algorismes dins de la intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades que permeten la resolució de diferents tasques, considerant els seus punts forts principals i les seves febleses o problemes més rellevants. - [S] Utilitzar de forma avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Avaluar de manera crítica, justificada i objectiva el resultat d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. - [C] Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs d'Operations analytics són R, RStudio, algunes de les principals llibreries de R en aquest àmbit i Tableau Prep Builder/Desktop. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs d'Operations Analytics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs d'Operations Analytics Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs d'Operations Analytics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu principal del curs d' Operations analytics és formar els professionals en l'ús estratègic de l'anàlisi de dades per a l'optimització dels processos operatius i la millora de la presa de decisions dins l'àmbit. Objectius específics Conèixer casos d'ús de la intel·ligència i l'analítica de negoci en l'àrea d'operacions i logística. Conèixer les tècniques que componen el que es coneix com a operations analytics. Desenvolupar la capacitat d'identificar casos d'ús. Aprendre a implementar alguns dels casos més comuns en l'àmbit d'operacions i logística. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs d' Operations analytics s'adreça a: Estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació o sociologia. Professionals vinculats al departament d'operacions i logística. Experts en centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Consultors i implantadors de solucions de customer analytics, siguin de perfil de negoci o de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Aplicar mètodes d'anàlisi estadística. Analitzar processos empresarials. Prendre decisions empresarials estratègiques. R Tableau. Utilitzar mètodes d'anàlisi de dades logístiques. Aquestes competències clau en el mercat del treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economicofinancera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització, sistemes i tecnologies de la informació. Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i de les organitzacions, és habitual que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin en el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen trobar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs d' Operations analytics és dotar els professionals dels coneixements analítics necessaris per afrontar desafiaments reals dins l'àmbit de les operacions, des de la logística fins a la cadena de subministrament. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions que participen en iniciatives d'operations analytics. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en projectes d'operations analytics en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors d'operations analytics en empreses de serveis. Emprenedors que volen fundar negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Operations Analytics Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb els conceptes bàsics de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades. També és important tenir una base prèvia en programació (en particular, R), estadística i principis de visualització de dades (Tableau Desktop/Prep). Així mateix, és aconsellable el coneixement de l'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas que manquin aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisis (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés de cada candidat. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, un certificat signat electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que s'ha fet. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir sis crèdits en el cas que et vulguis continuar formant amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització en Estratègia de Dades i Business Analytics. Expert en Anàlisi de Negoci . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Operations Analytics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-people-analytics Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de People Analytics Presentació La intel·ligència de negoci, coneguda també com a business intelligence, business analytics, data science i big data , és indispensable dins les organitzacions actuals. Aquestes metodologies, tècniques i eines són aplicables en diversos àmbits de negoci. En particular, s'apliquen a una de les àrees de dades més universals: la relacionada amb les persones. L'analítica de dades aplicada a recursos humans millora processos i resultats, i assegura una gestió de persones eficient. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de People analytics? L'analítica de recursos humans, també coneguda com a anàlisi de talent, implica l'ús de tècniques avançades de mineria de dades i anàlisi de negoci aplicades a les dades de recursos humans. A través d'un cas pràctic, l'estudiant aprendrà a: Aplicar l'analítica de recursos humans: utilitzar la mineria de dades i els models predictius per entendre i millorar la gestió del talent. Dur a terme una gestió estratègica: implementar estratègies basades en dades per alinear els recursos humans amb els objectius de negoci. Optimitzar el rendiment: analitzar el rendiment del personal per maximitzar-ne l'eficiència i la productivitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Durant el curs es farà ús d'eines especialitzades, els estudiants tindran l'opció de treballar amb programari com Excel (XLS), PowerPoint (PPT) i R per a l'anàlisi, i amb eines de reporting com ara Tableau Desktop / Prep Builder. Per què estudiar el curs online de People analytics? L'analítica de recursos humans, també coneguda com a anàlisi de talent, implica l'ús de tècniques avançades de mineria de dades i anàlisi de negoci aplicades a les dades de recursos humans. A través d'un cas pràctic, l'estudiant aprendrà a: Aplicar l'analítica de recursos humans: utilitzar la mineria de dades i els models predictius per entendre i millorar la gestió del talent. Dur a terme una gestió estratègica: implementar estratègies basades en dades per alinear els recursos humans amb els objectius de negoci. Optimitzar el rendiment: analitzar el rendiment del personal per maximitzar-ne l'eficiència i la productivitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Durant el curs es farà ús d'eines especialitzades, els estudiants tindran l'opció de treballar amb programari com Excel (XLS), PowerPoint (PPT) i R per a l'anàlisi, i amb eines de reporting com ara Tableau Desktop / Prep Builder. Aquest curs és una introducció per a tota mena de professionals, incloent-hi els que vulguin cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de People Analytics Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs de People analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenta l'anomenada analítica de recursos humans (people analytics), que és l'aplicació de tècniques de mineria de dades i analítica de negoci a la gestió de persones. Mitjançant un cas pràctic, es veurà com es pot aplicar aquest mètode per a una gestió estratègica eficaç dels recursos humans, de manera que els objectius de negoci es puguin complir ràpidament i eficientment, amb l'obtenció d'un rendiment òptim sobre el capital humà. Mòdul 1. Què és la intel·ligència de negoci Mòdul 2. Descripció de l'entorn del cas pràctic Mòdul 3. Elements del cicle de vida del treballador Mòdul 4. Activitats de negoci i de suport Mòdul 5. Programa acadèmic El curs de People analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenta l'anomenada analítica de recursos humans (people analytics), que és l'aplicació de tècniques de mineria de dades i analítica de negoci a la gestió de persones. Mitjançant un cas pràctic, es veurà com es pot aplicar aquest mètode per a una gestió estratègica eficaç dels recursos humans, de manera que els objectius de negoci es puguin complir ràpidament i eficientment, amb l'obtenció d'un rendiment òptim sobre el capital humà. Mòdul 1. Què és la intel·ligència de negoci Mòdul 2. Descripció de l'entorn del cas pràctic Mòdul 3. Elements del cicle de vida del treballador Mòdul 4. Activitats de negoci i de suport Mòdul 5. Fonts de dades Mòdul 6. Dades, informació, intel·ligència Mòdul 7. Intel·ligència de mercat Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Knowledge [K] - SKill [S] - Competence [C] [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi de dades, i, finalment, la presentació dels resultats. [K] Conèixer i aplicar tècniques d'anàlisi estadística i descriptiva per obtenir informació rellevant a partir de les dades emprades en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [K] Comprendre l'ampli ventall de tècniques, mètodes i eines disponibles per dur a terme l'anàlisi de dades a partir d'un conjunt de preguntes de negoci. [S] Conèixer les tècniques, els mètodes, els models i els algorismes presents en la intel·ligència de negoci, el big data o l'anàlisi de dades que permeten la resolució de diferents tasques, tenint en compte els principals punts forts i les febleses o problemes que presenten. [S] Utilitzar de manera avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Avaluar de manera crítica, justificada i objectiva el resultat d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a l'activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de People analytics són R, RStudio, algunes de les biblioteques principals d'R en aquest àmbit i Tableau Desktop / Prep Builder. Es recomana disposar de màquines i sistemes operatius de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de People Analytics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs de People Analytics Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Judit Barrullas Bonet Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de People Analytics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu principal del curs de People analytics és formar els professionals en l'ús estratègic de l'anàlisi de dades per a l'optimització dels processos operatius i la millora de la presa de decisions dins dels recursos humans i la gestió del talent. Objectius específics: Conèixer casos d'ús de la intel·ligència i l'analítica de negoci en l'àrea dels recursos humans. Conèixer les tècniques que componen el que es coneix com a people analytics. Desenvolupar la capacitat d'identificar casos d'ús. Aprendre a implementar alguns dels casos més comuns en l'àmbit dels recursos humans. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de People analytics s'adreça als perfils següents: Estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació i/o sociologia. Professionals vinculats al departament de recursos humans. Experts en centres de competències d'intel·ligència de negoci o de departaments especialitzats en anàlisi de dades. Consultors i implantadors de solucions de people analytics , siguin de perfil de negoci o de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Aplicar mètodes d'anàlisi estadística. Avaluar el rendiment del personal. Identificar necessitats organitzatives ocultes. Prendre decisions empresarials estratègiques. Preparar informes sobre assumptes relacionats amb el treball. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àmbit econòmic i financer, de màrqueting i de vendes, entre altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i de les organitzacions, és freqüent que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin del nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen cercar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de People analytics és una oportunitat excel·lent per als professionals que volen aprofundir en l'anàlisi de dades aplicada a la gestió de recursos humans. Permet als participants fer servir dades per prendre decisions relacionades amb la gestió de persones, alinear les estratègies de recursos humans amb els objectius generals de l'empresa i explorar tècniques de mineria de dades per transformar les funcions d'aquesta àrea. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en recursos humans, que participen de l'execució d'iniciatives de people analytics. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en projectes de people analytics en departaments d'informàtica. Sortides professionals El curs de People analytics és una oportunitat excel·lent per als professionals que volen aprofundir en l'anàlisi de dades aplicada a la gestió de recursos humans. Permet als participants fer servir dades per prendre decisions relacionades amb la gestió de persones, alinear les estratègies de recursos humans amb els objectius generals de l'empresa i explorar tècniques de mineria de dades per transformar les funcions d'aquesta àrea. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en recursos humans, que participen de l'execució d'iniciatives de people analytics. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en projectes de people analytics en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors de people analytics en empreses de serveis. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de People Analytics Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb els conceptes bàsics de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades. També és important tenir una base prèvia en programació (en particular, R), estadística i principis de visualització de dades (Tableau Desktop / Prep Builder). Així mateix, és aconsellable tenir coneixements d'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés concret de cadascú. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics. Diploma d'expert d'Anàlisi de Negoci. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de People Analytics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-people-analytics.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de People Analytics Presentació La intel·ligència de negoci, coneguda també com a business intelligence, business analytics, data science i big data , és indispensable dins les organitzacions actuals. Aquestes metodologies, tècniques i eines són aplicables en diversos àmbits de negoci. En particular, s'apliquen a una de les àrees de dades més universals: la relacionada amb les persones. L'analítica de dades aplicada a recursos humans millora processos i resultats, i assegura una gestió de persones eficient. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de People analytics? L'analítica de recursos humans, també coneguda com a anàlisi de talent, implica l'ús de tècniques avançades de mineria de dades i anàlisi de negoci aplicades a les dades de recursos humans. A través d'un cas pràctic, l'estudiant aprendrà a: Aplicar l'analítica de recursos humans: utilitzar la mineria de dades i els models predictius per entendre i millorar la gestió del talent. Dur a terme una gestió estratègica: implementar estratègies basades en dades per alinear els recursos humans amb els objectius de negoci. Optimitzar el rendiment: analitzar el rendiment del personal per maximitzar-ne l'eficiència i la productivitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Durant el curs es farà ús d'eines especialitzades, els estudiants tindran l'opció de treballar amb programari com Excel (XLS), PowerPoint (PPT) i R per a l'anàlisi, i amb eines de reporting com ara Tableau Desktop / Prep Builder. Per què estudiar el curs online de People analytics? L'analítica de recursos humans, també coneguda com a anàlisi de talent, implica l'ús de tècniques avançades de mineria de dades i anàlisi de negoci aplicades a les dades de recursos humans. A través d'un cas pràctic, l'estudiant aprendrà a: Aplicar l'analítica de recursos humans: utilitzar la mineria de dades i els models predictius per entendre i millorar la gestió del talent. Dur a terme una gestió estratègica: implementar estratègies basades en dades per alinear els recursos humans amb els objectius de negoci. Optimitzar el rendiment: analitzar el rendiment del personal per maximitzar-ne l'eficiència i la productivitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Durant el curs es farà ús d'eines especialitzades, els estudiants tindran l'opció de treballar amb programari com Excel (XLS), PowerPoint (PPT) i R per a l'anàlisi, i amb eines de reporting com ara Tableau Desktop / Prep Builder. Aquest curs és una introducció per a tota mena de professionals, incloent-hi els que vulguin cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de People Analytics Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs de People analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenta l'anomenada analítica de recursos humans (people analytics), que és l'aplicació de tècniques de mineria de dades i analítica de negoci a la gestió de persones. Mitjançant un cas pràctic, es veurà com es pot aplicar aquest mètode per a una gestió estratègica eficaç dels recursos humans, de manera que els objectius de negoci es puguin complir ràpidament i eficientment, amb l'obtenció d'un rendiment òptim sobre el capital humà. Mòdul 1. Què és la intel·ligència de negoci Mòdul 2. Descripció de l'entorn del cas pràctic Mòdul 3. Elements del cicle de vida del treballador Mòdul 4. Activitats de negoci i de suport Mòdul 5. Programa acadèmic El curs de People analytics és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenta l'anomenada analítica de recursos humans (people analytics), que és l'aplicació de tècniques de mineria de dades i analítica de negoci a la gestió de persones. Mitjançant un cas pràctic, es veurà com es pot aplicar aquest mètode per a una gestió estratègica eficaç dels recursos humans, de manera que els objectius de negoci es puguin complir ràpidament i eficientment, amb l'obtenció d'un rendiment òptim sobre el capital humà. Mòdul 1. Què és la intel·ligència de negoci Mòdul 2. Descripció de l'entorn del cas pràctic Mòdul 3. Elements del cicle de vida del treballador Mòdul 4. Activitats de negoci i de suport Mòdul 5. Fonts de dades Mòdul 6. Dades, informació, intel·ligència Mòdul 7. Intel·ligència de mercat Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Knowledge [K] - SKill [S] - Competence [C] [K] Comprendre el procés general o global d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi de dades, i, finalment, la presentació dels resultats. [K] Conèixer i aplicar tècniques d'anàlisi estadística i descriptiva per obtenir informació rellevant a partir de les dades emprades en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [K] Comprendre l'ampli ventall de tècniques, mètodes i eines disponibles per dur a terme l'anàlisi de dades a partir d'un conjunt de preguntes de negoci. [S] Conèixer les tècniques, els mètodes, els models i els algorismes presents en la intel·ligència de negoci, el big data o l'anàlisi de dades que permeten la resolució de diferents tasques, tenint en compte els principals punts forts i les febleses o problemes que presenten. [S] Utilitzar de manera avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Avaluar de manera crítica, justificada i objectiva el resultat d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a l'activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de People analytics són R, RStudio, algunes de les biblioteques principals d'R en aquest àmbit i Tableau Desktop / Prep Builder. Es recomana disposar de màquines i sistemes operatius de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de People Analytics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de People Analytics Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Judit Barrullas Bonet Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de People Analytics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu principal del curs de People analytics és formar els professionals en l'ús estratègic de l'anàlisi de dades per a l'optimització dels processos operatius i la millora de la presa de decisions dins dels recursos humans i la gestió del talent. Objectius específics: Conèixer casos d'ús de la intel·ligència i l'analítica de negoci en l'àrea dels recursos humans. Conèixer les tècniques que componen el que es coneix com a people analytics. Desenvolupar la capacitat d'identificar casos d'ús. Aprendre a implementar alguns dels casos més comuns en l'àmbit dels recursos humans. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de People analytics s'adreça als perfils següents: Estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, ciències de la informació i/o sociologia. Professionals vinculats al departament de recursos humans. Experts en centres de competències d'intel·ligència de negoci o de departaments especialitzats en anàlisi de dades. Consultors i implantadors de solucions de people analytics , siguin de perfil de negoci o de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Aplicar mètodes d'anàlisi estadística. Avaluar el rendiment del personal. Identificar necessitats organitzatives ocultes. Prendre decisions empresarials estratègiques. Preparar informes sobre assumptes relacionats amb el treball. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àmbit econòmic i financer, de màrqueting i de vendes, entre altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i de les organitzacions, és freqüent que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin del nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen cercar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de People analytics és una oportunitat excel·lent per als professionals que volen aprofundir en l'anàlisi de dades aplicada a la gestió de recursos humans. Permet als participants fer servir dades per prendre decisions relacionades amb la gestió de persones, alinear les estratègies de recursos humans amb els objectius generals de l'empresa i explorar tècniques de mineria de dades per transformar les funcions d'aquesta àrea. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en recursos humans, que participen de l'execució d'iniciatives de people analytics. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en projectes de people analytics en departaments d'informàtica. Sortides professionals El curs de People analytics és una oportunitat excel·lent per als professionals que volen aprofundir en l'anàlisi de dades aplicada a la gestió de recursos humans. Permet als participants fer servir dades per prendre decisions relacionades amb la gestió de persones, alinear les estratègies de recursos humans amb els objectius generals de l'empresa i explorar tècniques de mineria de dades per transformar les funcions d'aquesta àrea. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en recursos humans, que participen de l'execució d'iniciatives de people analytics. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació implicats o que participen en projectes de people analytics en departaments d'informàtica. Consultors i implantadors de people analytics en empreses de serveis. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de People Analytics Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal estar familiaritzat amb els conceptes bàsics de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades. També és important tenir una base prèvia en programació (en particular, R), estadística i principis de visualització de dades (Tableau Desktop / Prep Builder). Així mateix, és aconsellable tenir coneixements d'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de no tenir aquests coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos que l'integren. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés concret de cadascú. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització d'Estratègia de Dades i Business Analytics. Diploma d'expert d'Anàlisi de Negoci. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de People Analytics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-principis-visualitzacio-dades Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Principis de Visualització de Dades Presentació Actualment, la gran majoria d'organitzacions procuren fonamentar la presa de decisions mitjançant la delimitació de dades i evidències que els ajudin a obtenir els millors resultats amb l'objectiu d'aconseguir un avantatge competitiu. Per aquesta raó, cada vegada és més necessari adquirir habilitats professionals en l'àmbit de l'anàlisi de dades ( data literacy ) . Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Principis de Visualització de Dades? El curs de Principis de Visualització de Dades està dissenyat per ajudar els professionals a adquirir conceptes fonamentals en la presentació d’informació a usuaris de negoci . Aprendràs els principis de visualització de dades, els elements fonamentals, així com el disseny i la construcció de quadres de comandament i històries de dades. Estudiar el curs de Principis de Visualització de Dades resulta interessant per diverses raons: Competència clau del mercat: La visualització de dades és una habilitat cada vegada més demandada en molts sectors. Les empreses necessiten professionals capaços de transformar dades complexes en informació comprensible. Presa de decisions informades: El curs et proporciona les eines per comprendre i interpretar les dades, cosa que et permet prendre decisions més informades. Per què estudiar el curs online de Principis de Visualització de Dades? El curs de Principis de Visualització de Dades està dissenyat per ajudar els professionals a adquirir conceptes fonamentals en la presentació d’informació a usuaris de negoci . Aprendràs els principis de visualització de dades, els elements fonamentals, així com el disseny i la construcció de quadres de comandament i històries de dades. Estudiar el curs de Principis de Visualització de Dades resulta interessant per diverses raons: Competència clau del mercat: La visualització de dades és una habilitat cada vegada més demandada en molts sectors. Les empreses necessiten professionals capaços de transformar dades complexes en informació comprensible. Presa de decisions informades: El curs et proporciona les eines per comprendre i interpretar les dades, cosa que et permet prendre decisions més informades. Eina potent: Aprendràs a utilitzar Tableau, una de les eines de visualització de dades més potents i populars del mercat. Aplicabilitat àmplia: Les habilitats adquirides en aquest curs es poden aplicar en una àmplia gamma de camps, des de la ciència de dades fins al màrqueting, passant per la recerca acadèmica. Part d’un camp en creixement: L’aprenentatge de la visualització de dades et situa en un camp en ràpid creixement, amb una gran demanda de professionals qualificats. Aquest curs ofereix una introducció als aspectes i eines bàsiques de l’anàlisi de dades. Es troba dirigit a professionals de tots els camps que desitgin iniciar-se en l’àmbit de la visualització de dades o que estiguin interessats a cursar el Màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o algun dels seus programes relacionats. Aquest curs s’orienta a millorar les següents competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Principis de Visualització de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs de Principis de Visualització de Dades és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts Aquest programa té com a objectiu que l’estudiant adquireixi conceptes fonamentals per presentar informació a usuaris de negoci. S’aprendran els principis de visualització de dades, així com els elements fonamentals del disseny i la construcció de quadres de comandament i històries de dades. També es considerarà la preparació de dades com a pas inicial per a la presentació de resultats rellevants per a la presa de decisions. L’estudiant farà ús d’eines especialitzades com Tableau Prep i/o Tableau Desktop. Mòdul 1. Principis de visualització de dades Mòdul 2. Preparació de dades Mòdul 3. Disseny de quadres de comandament Mòdul 4. Disseny d’històries de dades Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: El curs de Principis de Visualització de Dades és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts Aquest programa té com a objectiu que l’estudiant adquireixi conceptes fonamentals per presentar informació a usuaris de negoci. S’aprendran els principis de visualització de dades, així com els elements fonamentals del disseny i la construcció de quadres de comandament i històries de dades. També es considerarà la preparació de dades com a pas inicial per a la presentació de resultats rellevants per a la presa de decisions. L’estudiant farà ús d’eines especialitzades com Tableau Prep i/o Tableau Desktop. Mòdul 1. Principis de visualització de dades Mòdul 2. Preparació de dades Mòdul 3. Disseny de quadres de comandament Mòdul 4. Disseny d’històries de dades Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: [K] Identificar les fonts de dades rellevants per a un determinat projecte, fent èmfasi en la tipologia i format de les dades. [K] Comprendre els mecanismes d'extracció i transformació de dades, ja sigui a partir d'una única font de dades o fent ús de múltiples de fonts de dades. [K] Conèixer les diferents tècniques i models per a la visualització de dades que permetin transmetre, de manera adequada al públic, la informació o resultats d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Utilitzar de forma avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Saber crear gràfics i visualitzacions adequats per a mostrar la informació i els resultats d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Principis de Visualització de Dades són Tableau Prep i Tableau Desktop. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Principis de Visualització de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: Principis de Visualització de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: SQL per a Anàlisi de Dades El Curs de Principis de Visualització de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs de Principis de Visualització de Dades Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de Principis de Visualització de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius El propòsit principal del curs de Principis de Visualització de Dades és dotar els estudiants d’un coneixement bàsic i pràctic dels principis de visualització de dades. El curs busca equipar als alumnes amb les habilitats necessàries per transformar dades complexes en informació comprensible i útil per a la presa de decisions en un entorn de negoci. Objectius específics Conèixer i estar en condicions d'aplicar tècniques d'anàlisis de dades fonamentals. Comprendre els principis de visualització de dades rellevants que afecten la presa de decisions dels treballadors i els directius. Saber construir informes i quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Principis de Visualització de Dades està dissenyat per a estudiants o professionals que necessitin adquirir coneixements introductoris en visualització de dades. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al Màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Dur a terme una anàlisi de dades Proporcionar presentacions visuals de dades Tableau Interpretar dades Utilitzar tècniques de tractament de dades Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea econòmica financera, de màrqueting i vendes, i altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de Principis de Visualització de Dades està dissenyat perquè els estudiants adquireixin coneixements elementals sobre visualització de dades, el pas inicial per a la presentació de resultats rellevants per a la presa de decisions. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquesta especialització dona resposta a les següents sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Consultors que volen dirigir la seva carrera professional cap a l'àmbit d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Emprenedors que necessiten millorar la presa de decisions fonamentades en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Principis de Visualització de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per a seguir aquest curs, és necessari tenir coneixements bàsics d’informàtica , incloent-hi l’ús de sistemes operatius com Windows, Linux o MacOS. També has de saber com descarregar, descomprimir i instal·lar programes. No és imprescindible tenir coneixements previs de principis de visualització de dades, Tableau Desktop o Prep Builder, però estar una mica familiaritzat amb aquests conceptes pot ser d’ajuda. A més, és recomanable tenir un bon nivell de comprensió de l’anglès escrit , ja que molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Principis de Visualització de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-principis-visualitzacio-dades.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Principis de Visualització de Dades Presentació Actualment, la gran majoria d'organitzacions procuren fonamentar la presa de decisions mitjançant la delimitació de dades i evidències que els ajudin a obtenir els millors resultats amb l'objectiu d'aconseguir un avantatge competitiu. Per aquesta raó, cada vegada és més necessari adquirir habilitats professionals en l'àmbit de l'anàlisi de dades ( data literacy ) . Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Principis de Visualització de Dades? El curs de Principis de Visualització de Dades està dissenyat per ajudar els professionals a adquirir conceptes fonamentals en la presentació d’informació a usuaris de negoci . Aprendràs els principis de visualització de dades, els elements fonamentals, així com el disseny i la construcció de quadres de comandament i històries de dades. Estudiar el curs de Principis de Visualització de Dades resulta interessant per diverses raons: Competència clau del mercat: La visualització de dades és una habilitat cada vegada més demandada en molts sectors. Les empreses necessiten professionals capaços de transformar dades complexes en informació comprensible. Presa de decisions informades: El curs et proporciona les eines per comprendre i interpretar les dades, cosa que et permet prendre decisions més informades. Per què estudiar el curs online de Principis de Visualització de Dades? El curs de Principis de Visualització de Dades està dissenyat per ajudar els professionals a adquirir conceptes fonamentals en la presentació d’informació a usuaris de negoci . Aprendràs els principis de visualització de dades, els elements fonamentals, així com el disseny i la construcció de quadres de comandament i històries de dades. Estudiar el curs de Principis de Visualització de Dades resulta interessant per diverses raons: Competència clau del mercat: La visualització de dades és una habilitat cada vegada més demandada en molts sectors. Les empreses necessiten professionals capaços de transformar dades complexes en informació comprensible. Presa de decisions informades: El curs et proporciona les eines per comprendre i interpretar les dades, cosa que et permet prendre decisions més informades. Eina potent: Aprendràs a utilitzar Tableau, una de les eines de visualització de dades més potents i populars del mercat. Aplicabilitat àmplia: Les habilitats adquirides en aquest curs es poden aplicar en una àmplia gamma de camps, des de la ciència de dades fins al màrqueting, passant per la recerca acadèmica. Part d’un camp en creixement: L’aprenentatge de la visualització de dades et situa en un camp en ràpid creixement, amb una gran demanda de professionals qualificats. Aquest curs ofereix una introducció als aspectes i eines bàsiques de l’anàlisi de dades. Es troba dirigit a professionals de tots els camps que desitgin iniciar-se en l’àmbit de la visualització de dades o que estiguin interessats a cursar el Màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o algun dels seus programes relacionats. Aquest curs s’orienta a millorar les següents competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Principis de Visualització de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs de Principis de Visualització de Dades és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts Aquest programa té com a objectiu que l’estudiant adquireixi conceptes fonamentals per presentar informació a usuaris de negoci. S’aprendran els principis de visualització de dades, així com els elements fonamentals del disseny i la construcció de quadres de comandament i històries de dades. També es considerarà la preparació de dades com a pas inicial per a la presentació de resultats rellevants per a la presa de decisions. L’estudiant farà ús d’eines especialitzades com Tableau Prep i/o Tableau Desktop. Mòdul 1. Principis de visualització de dades Mòdul 2. Preparació de dades Mòdul 3. Disseny de quadres de comandament Mòdul 4. Disseny d’històries de dades Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: El curs de Principis de Visualització de Dades és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts Aquest programa té com a objectiu que l’estudiant adquireixi conceptes fonamentals per presentar informació a usuaris de negoci. S’aprendran els principis de visualització de dades, així com els elements fonamentals del disseny i la construcció de quadres de comandament i històries de dades. També es considerarà la preparació de dades com a pas inicial per a la presentació de resultats rellevants per a la presa de decisions. L’estudiant farà ús d’eines especialitzades com Tableau Prep i/o Tableau Desktop. Mòdul 1. Principis de visualització de dades Mòdul 2. Preparació de dades Mòdul 3. Disseny de quadres de comandament Mòdul 4. Disseny d’històries de dades Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: [K] Identificar les fonts de dades rellevants per a un determinat projecte, fent èmfasi en la tipologia i format de les dades. [K] Comprendre els mecanismes d'extracció i transformació de dades, ja sigui a partir d'una única font de dades o fent ús de múltiples de fonts de dades. [K] Conèixer les diferents tècniques i models per a la visualització de dades que permetin transmetre, de manera adequada al públic, la informació o resultats d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Utilitzar de forma avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Saber crear gràfics i visualitzacions adequats per a mostrar la informació i els resultats d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Principis de Visualització de Dades són Tableau Prep i Tableau Desktop. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Principis de Visualització de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: Principis de Visualització de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: SQL per a Anàlisi de Dades El Curs de Principis de Visualització de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs de Principis de Visualització de Dades Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de Principis de Visualització de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius El propòsit principal del curs de Principis de Visualització de Dades és dotar els estudiants d’un coneixement bàsic i pràctic dels principis de visualització de dades. El curs busca equipar als alumnes amb les habilitats necessàries per transformar dades complexes en informació comprensible i útil per a la presa de decisions en un entorn de negoci. Objectius específics Conèixer i estar en condicions d'aplicar tècniques d'anàlisis de dades fonamentals. Comprendre els principis de visualització de dades rellevants que afecten la presa de decisions dels treballadors i els directius. Saber construir informes i quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Principis de Visualització de Dades està dissenyat per a estudiants o professionals que necessitin adquirir coneixements introductoris en visualització de dades. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al Màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: Dur a terme una anàlisi de dades Proporcionar presentacions visuals de dades Tableau Interpretar dades Utilitzar tècniques de tractament de dades Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea econòmica financera, de màrqueting i vendes, i altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de Principis de Visualització de Dades està dissenyat perquè els estudiants adquireixin coneixements elementals sobre visualització de dades, el pas inicial per a la presentació de resultats rellevants per a la presa de decisions. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics . Aquesta especialització dona resposta a les següents sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Consultors que volen dirigir la seva carrera professional cap a l'àmbit d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Emprenedors que necessiten millorar la presa de decisions fonamentades en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Principis de Visualització de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per a seguir aquest curs, és necessari tenir coneixements bàsics d’informàtica , incloent-hi l’ús de sistemes operatius com Windows, Linux o MacOS. També has de saber com descarregar, descomprimir i instal·lar programes. No és imprescindible tenir coneixements previs de principis de visualització de dades, Tableau Desktop o Prep Builder, però estar una mica familiaritzat amb aquests conceptes pot ser d’ajuda. A més, és recomanable tenir un bon nivell de comprensió de l’anglès escrit , ja que molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Principis de Visualització de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-professional-salut-mental-infantojuvenil Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Presentació Els reptes a què s'enfronta el professional de la salut mental que treballa amb nens i adolescents canvien en funció de l'evolució de la societat. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Les noves formes de comunicació, la tecnologia, la crisi econòmica, el ritme de vida, les conseqüències de la COVID-19, etc., creen noves necessitats en els nens i adolescents. Per aquesta raó, és important que els professionals que treballem amb aquesta població, estiguem al dia d'aquestes noves demandes. Què cal saber per ser un professional de la salut mental infantojuvenil al segle XXI? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos. En aquest curs, ens centrarem a conèixer quins són els problemes psicològics més rellevants en nens i adolescents i que ocasionen major demanda en els serveis d'atenció psicològica, tant públics com privats. També analitzarem com han incidit els canvis socials de les últimes dècades (tipologies familiars diverses, ús de les TIC, el paper dels mitjans de comunicació, etc.). S'abordaran temàtiques específiques com les autolesions i el suïcidi, l'addicció a les noves tecnologies, i l'assetjament i el ciberassetjament. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Curs: Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Professorat Direcció d'estudis Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Conèixer els reptes i necessitats actuals que la societat planteja al professional que treballa en l'àmbit de la intervenció psicològica infantojuvenil. Conèixer el rol del professional en l'àmbit de la intervenció psicològica infantojuvenil en diversos contextos i nivells d'intervenció. Identificar, analitzar i valorar les implicacions ètiques i legals de la intervenció psicològica amb nens i adolescents, i conèixer els principals criteris que guien l'actuació del professional en casos de dilemes ètics o situacions difícils. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Es tracta d'un curs de nivell de màster. Es pressuposa que l'estudiant té una formació a nivell de grau / llicenciatura en el camp de la psicologia infantojuvenil i l'ètica professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Donar suport al benestar dels nens Psicologia del desenvolupament Treballar en nom de la inclusió pública Gestionar activitats de promoció de la salut Identificar els problemes de salut mental Promoure la salut mental Assessorar sobre salut mental Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Psicòlegs i psicopedagogs Sortides professionals Psicologia orientada al camp infantojuvenil i l'ètica professional. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Es recomana estudiants i professionals vinculats a l'àmbit infantil i juvenil. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? ● És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. ● Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. ● La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 5 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa Màster Universitari de Psicologia Infantil i Juvenil. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? ● És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. ● Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. ● La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 5 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa Màster Universitari de Psicologia Infantil i Juvenil. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials ? Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 715 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-professional-salut-mental-infantojuvenil.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Presentació Els reptes a què s'enfronta el professional de la salut mental que treballa amb nens i adolescents canvien en funció de l'evolució de la societat. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Les noves formes de comunicació, la tecnologia, la crisi econòmica, el ritme de vida, les conseqüències de la COVID-19, etc., creen noves necessitats en els nens i adolescents. Per aquesta raó, és important que els professionals que treballem amb aquesta població, estiguem al dia d'aquestes noves demandes. Què cal saber per ser un professional de la salut mental infantojuvenil al segle XXI? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 6 mesos. En aquest curs, ens centrarem a conèixer quins són els problemes psicològics més rellevants en nens i adolescents i que ocasionen major demanda en els serveis d'atenció psicològica, tant públics com privats. També analitzarem com han incidit els canvis socials de les últimes dècades (tipologies familiars diverses, ús de les TIC, el paper dels mitjans de comunicació, etc.). S'abordaran temàtiques específiques com les autolesions i el suïcidi, l'addicció a les noves tecnologies, i l'assetjament i el ciberassetjament. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Curs: Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Professorat Direcció d'estudis Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Conèixer els reptes i necessitats actuals que la societat planteja al professional que treballa en l'àmbit de la intervenció psicològica infantojuvenil. Conèixer el rol del professional en l'àmbit de la intervenció psicològica infantojuvenil en diversos contextos i nivells d'intervenció. Identificar, analitzar i valorar les implicacions ètiques i legals de la intervenció psicològica amb nens i adolescents, i conèixer els principals criteris que guien l'actuació del professional en casos de dilemes ètics o situacions difícils. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Es tracta d'un curs de nivell de màster. Es pressuposa que l'estudiant té una formació a nivell de grau / llicenciatura en el camp de la psicologia infantojuvenil i l'ètica professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Donar suport al benestar dels nens Psicologia del desenvolupament Treballar en nom de la inclusió pública Gestionar activitats de promoció de la salut Identificar els problemes de salut mental Promoure la salut mental Assessorar sobre salut mental Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Psicòlegs i psicopedagogs Sortides professionals Psicologia orientada al camp infantojuvenil i l'ètica professional. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Es recomana estudiants i professionals vinculats a l'àmbit infantil i juvenil. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? ● És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. ● Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. ● La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 5 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa Màster Universitari de Psicologia Infantil i Juvenil. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? ● És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. ● Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. ● La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 5 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa Màster Universitari de Psicologia Infantil i Juvenil. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials ? Curs de Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 715 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-proteccio-infancia-adolescencia-violencia Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Protecció de la infància i l'adolescència front a la violència Presentació La protecció dels infants i adolescents contra la violència constitueix un dels objectius de l’Agenda 2030 i un deure ineludible des de l'aprovació a Espanya de la Llei Orgànica 8/2021, de 4 de juny, de protecció integral de la infància i l’adolescència contra la violència. En aquest curs s'adquiriran coneixements sobre diferents formes de victimització infantil (maltractament, abús sexual, exposició a violència familiar i comunitària, etc.), el sistema de protecció i les novetats legislatives sobre l’actuació en l'àmbit escolar i/o esportiu. D'acord amb la disposició addicional de l'Ordre ENS/248/2012, de 20 d'agost, aquest curs té la consideració de formació permanent adreçada al professorat d'ensenyament no universitari i, per tant, té els mateixos efectes administratius que les activitats realitzades pel Departament d'Educació. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. L'estudi del curs en Protecció de la Infància i l'Adolescència front a la Violència és fonamental per a aquelles persones que treballen o volen treballar amb infants i adolescents, ja sigui en l’àmbitl social, l’esportiu, el sanitari, l'educatiu, el judicial o el policial. A través d'aquest curs, l’estudiantat adquirirà coneixements, eines i recursos per a la prevenció, detecció i actuació des de l’àmbit educatiu i/o esportiu front a possibles casos de violència contra els nens, nenes i adolescents, incloent el maltractament, l'abús sexual i l'explotació infantil, entre altres. Així mateix, s'aprofundirà en les novetats legislatives, com ara la LOPIVI i els diferents protocols d’actuació front a la violència. Aquest curs també pot ser d'interès per a aquelles persones que tenen responsabilitats en la presa de decisions en relació a la protecció dels menors, com ara els referents de convivència, els coordinadors de benestar i/o delegats de protecció, professionals dels serveis socials o de la política. L'estudi del curs en Protecció de la Infància i l'Adolescència front a la Violència és fonamental per a aquelles persones que treballen o volen treballar amb infants i adolescents, ja sigui en l’àmbitl social, l’esportiu, el sanitari, l'educatiu, el judicial o el policial. A través d'aquest curs, l’estudiantat adquirirà coneixements, eines i recursos per a la prevenció, detecció i actuació des de l’àmbit educatiu i/o esportiu front a possibles casos de violència contra els nens, nenes i adolescents, incloent el maltractament, l'abús sexual i l'explotació infantil, entre altres. Així mateix, s'aprofundirà en les novetats legislatives, com ara la LOPIVI i els diferents protocols d’actuació front a la violència. Aquest curs també pot ser d'interès per a aquelles persones que tenen responsabilitats en la presa de decisions en relació a la protecció dels menors, com ara els referents de convivència, els coordinadors de benestar i/o delegats de protecció, professionals dels serveis socials o de la política. En definitiva, el curs de Protecció de la Infància i l'Adolescència front a la Violència permet a l’alumnat adquirir coneixements, habilitats i competències per a actuar de manera efectiva en la protecció dels menors, contribuint a un entorn més segur i respectuós per a la infància i l'adolescència. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Protecció de la infància i l'adolescència front a la violència Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. En aquest curs s'estudien els següents continguts: MÒDUL 1: Victimització a la infància i l'adolescència. Context històric i aparició de la victimologia del desenvolupament. Victimització infantojuvenil: definició i tipologia. Victimització sexual a la infància i l'adolescència: definició i tipologia. Extensió del problema: incidència de la victimització infantojuvenil. Conseqüències de la victimització infantojuvenil. MÒDUL 2: Mesures de protecció de la infància i l'adolescència davant de la violència. Marc normatiu. El sistema de protecció de menors. Consideracions generals per a la comprensió. El sistema de protecció de menors davant de la violència. La LOPIVI. El sistema de protecció de menors: Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. En aquest curs s'estudien els següents continguts: MÒDUL 1: Victimització a la infància i l'adolescència. Context històric i aparició de la victimologia del desenvolupament. Victimització infantojuvenil: definició i tipologia. Victimització sexual a la infància i l'adolescència: definició i tipologia. Extensió del problema: incidència de la victimització infantojuvenil. Conseqüències de la victimització infantojuvenil. MÒDUL 2: Mesures de protecció de la infància i l'adolescència davant de la violència. Marc normatiu. El sistema de protecció de menors. Consideracions generals per a la comprensió. El sistema de protecció de menors davant de la violència. La LOPIVI. El sistema de protecció de menors: Mesures individuals a adoptar en situació de desprotecció. Sistemes de registre de casos de violència: del RUMI al RUSSVI. MÒDUL 3: La protecció de nens, nenes i adolescents als centres educatius. Marc regulador de la convivència als centres educatius. Benestar, convivència i protecció a la infància: protocols dactuació davant de qualsevol forma de violència. Clima de classe, models d'autoritat i respostes davant del conflicte. Atenció a la diversitat. MÒDUL 4: La protecció nens, nenes i adolescents a l'àmbit esportiu i d'oci. Marc legislatiu. La violència a l'àmbit esportiu i d'oci. L'assetjament entre iguals o bullying a l'àmbit esportiu id'oci. La prevenció i la detecció a l'àmbit esportiu i d'oci. Protecció integral de nens, nenes i adolescents a l'àmbit esportiu i d'oci. Aquest curs correspon al nivell 7del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Protecció de la infància i l'adolescència front a la violència Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Direcció dels estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció del programa Irene Montiel Juan Doctora en Psicologia (UV). Llicenciada en Psicologia i Criminologia (UV). Máster en Psicologia Jurídica (UCV). Professora lector del Grau de Criminologia i el Màster en Ciberdelinqüència de la UOC. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC i del Grup Ciberpsicologia d'UNIR. La seva activitat de recerca està relacionada amb la ciberdelinqüència, la victimologia infantojuvenil i conductes de risc com el sexting i el joc d'atzar online. Ha coordinat el Máster en Ciberdelinqüència a la UIC i el Centre Terapèutic i Jurídic de la Fundació Vicki Bernadet. CV Professorat propi Josep Maria Tamarit Sumalla Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Dret penal de la UOC i de la Universitat de Lleida. Es coordinador del Grup de recerca consolidat "Sistema de justícia penal" i ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca del Ministeri espanyol de ciència i competitivitat i altres institucions. La seva recerca està centrada en la victimologia, les sancions penals, la justícia restaurativa i la ciberdelinqüència. CV Curs de Protecció de la infància i l'adolescència front a la violència Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. El curs de Protecció de la Infància i l'Adolescència front a la Violència té com a objectiu principal proporcionar a l’estudiantat les eines necessàries per millorar la detecció i l’actuació front a casos de violència contra infants i adolescents, des d'una perspectiva eminentment aplicada. Entre els seus objectius específics, destaquen: Dotar als estudiants del coneixement teòric i pràctic sobre els Drets dels Infants i les diferents formes de violència que pateixen els infants i adolescents, així com les seves conseqüències, des de la perspectiva de la Victimologia del Desenvolupament. Familiaritzar els estudiants amb les normatives i protocols de prevenció i actuació en casos de violència contra menors i adolescents, així com amb les possibles repercussions legals i penals. Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. El curs de Protecció de la Infància i l'Adolescència front a la Violència té com a objectiu principal proporcionar a l’estudiantat les eines necessàries per millorar la detecció i l’actuació front a casos de violència contra infants i adolescents, des d'una perspectiva eminentment aplicada. Entre els seus objectius específics, destaquen: Dotar als estudiants del coneixement teòric i pràctic sobre els Drets dels Infants i les diferents formes de violència que pateixen els infants i adolescents, així com les seves conseqüències, des de la perspectiva de la Victimologia del Desenvolupament. Familiaritzar els estudiants amb les normatives i protocols de prevenció i actuació en casos de violència contra menors i adolescents, així com amb les possibles repercussions legals i penals. Formar els estudiants en la detecció i la notificació de casos de violència contra infants i adolescents, des d'un enfocament interdisciplinari i coordinat. Fomentar el desenvolupament d’habilitats per a la detecció precoç de situacions de risc. Capacitar als estudiants per a la investigació en el camp de la protecció de la infància i l'adolescència front a la violència, i fomentar la reflexió crítica sobre les polítiques i pràctiques actuals. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Graduats i llicenciats en Dret, ADE, Informàtica, Enginyeria de Telecomunicacions, Advocats, Funcionaris, Treballadors Públics, Auditors... Competències El programa acadèmic del curs proporciona als estudiants les competències necessàries per abordar el problema de la violència contra els menors des d’una perspectiva aplicada. Aquestes competències inclouen: Coneixement dels diferents tipus de violència que afecten els infants i adolescents i les seves conseqüències, com ara el maltractament infantil, l'abús sexual, l'explotació laboral, la violència intrafamiliar, entre altres. Capacitat per aplicar els coneixements adquirits per prevenir, detectar i actuar davant possibles casos de violència infantil i/o juvenil. Capacitat per dissenyar programes i estratègies de prevenció i protocols d’actuació en col·laboració amb altres professionals i entitats involucrades en la protecció dels menors. Capacitat per comunicar de manera efectiva les seves conclusions i recomanacions a altres professionals, autoritats, famílies i afectats pel problema de la violència infantil i juvenil Capacitat per analitzar críticament els protocols i proposar millores. Competències El programa acadèmic del curs proporciona als estudiants les competències necessàries per abordar el problema de la violència contra els menors des d’una perspectiva aplicada. Aquestes competències inclouen: Coneixement dels diferents tipus de violència que afecten els infants i adolescents i les seves conseqüències, com ara el maltractament infantil, l'abús sexual, l'explotació laboral, la violència intrafamiliar, entre altres. Capacitat per aplicar els coneixements adquirits per prevenir, detectar i actuar davant possibles casos de violència infantil i/o juvenil. Capacitat per dissenyar programes i estratègies de prevenció i protocols d’actuació en col·laboració amb altres professionals i entitats involucrades en la protecció dels menors. Capacitat per comunicar de manera efectiva les seves conclusions i recomanacions a altres professionals, autoritats, famílies i afectats pel problema de la violència infantil i juvenil Capacitat per analitzar críticament els protocols i proposar millores. En resum, el programa proporciona als estudiants les competències necessàries per abordar el problema de la violència contra els infants i adolescents de manera integral, amb un enfoc de drets i promoció del benestar de la infància i l’adolescència. A més aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Promoure els Drets Humans. Promoure el respecte pels drets humans. Promoure la protecció de la joventut. Contribuir a la protecció de menors. Donar suport al benestar dels nens. Donar suport a les víctimes de violacions dels Drets Humans. Mostrar empatia. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Aquest programa es dirigeix a professionals i estudiants que treballin o vulguin treballar amb infants i/o adolescents i necessiten adquirir coneixements i habilitats en el camp de la protecció front a la violència, com són els Coordinadors de Benestar i els Delegats de Protecció. A més, està destinat a persones interessades en la recerca sobre violència infantil i en la seva prevenció, així com a professionals que treballen en àmbits relacionats, com ara la psicologia, el treball social, l’educació social, la salut, els estudis de gènere, la justícia, la pedagogia o la criminologia, entre d'altres. Sortides professionals El programa prepara als estudiants per a diverses sortides professionals relacionades amb la protecció dels menors i adolescents contra la violència. Algunes d'aquestes sortides professionals poden incloure: Coordinador de Benestar de centres educatius. Delegat de Protecció d’entitats esportives o del lleure. Especialista en protecció infantil i adolescent en institucions públiques i privades. Assessors legals especialitzats en casos de violència infantil. Treballadors socials especialitzats en casos de violència infantil i adolescent. Especialistes en educació i prevenció de la violència infantil i adolescent. Investigadors i analistes de polítiques públiques relacionades amb la protecció infantil i adolescent. Experts en salut mental infantil i adolescent relacionats amb la violència i el trauma. Així mateix, també pot ser una formació complementària per a professionals que ja treballen en aquest àmbit, com ara policies, psicòlegs, treballadors socials, educadors socials i mestres. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Protecció de la infància i l'adolescència front a la violència Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Curs de Protecció de la infància i l'adolescència front a la violència Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 470 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-qualitat-elearning-educacio-superior Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Qualitat de l'eLearning d'Educació Superior: Models i Innovació Tecnopedagògica Presentació L'avaluació de la qualitat de l'e-learning ha entrat de ple com a objecte de debat dins els sistemes regionals, nacionals i institucionals d'avaluació de la qualitat educativa. Aquest fenomen es deu a la ràpida expansió de l'e-learning o aprenentatge en línia com a sistema de formació integrat particularment i a les contínues innovacions tecnopedagògiques. La formació d'experts en qualitat requereix, sense cap mena de dubte, una bona comprensió dels diferents enfocaments del concepte de la qualitat, dels models, les pràctiques i les problemàtiques lligats a l'avaluació de la qualitat de l'e-learning com a objecte d'avaluació integrat als sistemes de qualitat educativa. Aquest curs atorga una microcredencial 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Els estudiants del curs Qualitat de l'e-learning d'educació superior: models i innovació tecnopedagògica tindran l'ocasió de reconèixer l'abast de les diferents concepcions i perspectives de la qualitat de l'e-learning, reflexionar sobre els processos d'innovació tecnopedagògica en relació amb la cerca contínua de la qualitat, conèixer tres corrents d'innovació tecnopedagògica (OER, MOOC, analítiques d'aprenentatge) i explorar comparativament els models de qualitat, considerant les dimensions social, econòmica i cultural de les concepcions i orientacions ideològiques de qualitat educativa. Es promourà la reflexió, la discussió i la posada en comú d'aquests elements en referència al propi context d'actuació professional, considerant les perspectives enriquidores d'una classe global. Com a part del concepte de qualitat en l'educació superior, hem considerat l'itinerari formatiu següent, que focalitza la qualitat de l'e-learning des de la mateixa concepció, l'equilibri entre la qualitat i la innovació tecnològica, i l'exploració d'una sèrie de models existents i aplicats en diversos contextos regionals (Estats Units i Canadà, Unió Europea, Amèrica Llatina. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents Els estudiants del curs Qualitat de l'e-learning d'educació superior: models i innovació tecnopedagògica tindran l'ocasió de reconèixer l'abast de les diferents concepcions i perspectives de la qualitat de l'e-learning, reflexionar sobre els processos d'innovació tecnopedagògica en relació amb la cerca contínua de la qualitat, conèixer tres corrents d'innovació tecnopedagògica (OER, MOOC, analítiques d'aprenentatge) i explorar comparativament els models de qualitat, considerant les dimensions social, econòmica i cultural de les concepcions i orientacions ideològiques de qualitat educativa. Es promourà la reflexió, la discussió i la posada en comú d'aquests elements en referència al propi context d'actuació professional, considerant les perspectives enriquidores d'una classe global. Com a part del concepte de qualitat en l'educació superior, hem considerat l'itinerari formatiu següent, que focalitza la qualitat de l'e-learning des de la mateixa concepció, l'equilibri entre la qualitat i la innovació tecnològica, i l'exploració d'una sèrie de models existents i aplicats en diversos contextos regionals (Estats Units i Canadà, Unió Europea, Amèrica Llatina... ) en relació amb organismes de qualitat educativa. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Qualitat de l'eLearning d'Educació Superior: Models i Innovació Tecnopedagògica Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Per obtenir aquest curs l'estudiant ha de superar 6 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per assumir les competències associades a una assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació de l'estudiant. El procés d'aprenentatge està basat en el model d'avaluació contínua (AC), és a dir, no es duran a terme proves finals presencials en cap de les assignatures. Els continguts que es treballaran en el curs Qualitat de l'e-learning d'educació superior: models i innovació tecnopedagògica són els següents: Definició de qualitat, i qualitat de l'e-learning Processos d'innovació tecnopedagògica Tipologies d'innovacions tecnopedagògiques Recursos educatius oberts (OER) Cursos massius (MOOC) Analítiques d'aprenentatge. Models de qualitat de l'e-learning Model de la ISO-IEC Model Sloan-C's Five Pillar of Quality Online Education Model UNIQUe E-learning Maturity Model (eMM) Recursos per a l'aprenentatge La UOC ofereix als estudiants d'aquesta microcredencial un conjunt de recursos elaborats per experts en l'àmbit, els quals ajudaran a assolir els objectius i competències establerts. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Itinerari acadèmic Hem considerat l'itinerari formatiu següent, que focalitza la qualitat de l'e-learning des de la pròpia concepció, els processos i tipologies d'innovació tecnològica i l'exploració d'una sèrie de models existents i aplicats en diversos contextos regionals (Estats Units i Canadà, Unió Europea, Amèrica Llatina... ) amb relació a organismes de qualitat educativa. Curs de Qualitat de l'eLearning d'Educació Superior: Models i Innovació Tecnopedagògica Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat col·laborador: Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Josep Maria Duart Montoliu Doctor en Pedagogia per la Universitat Ramon Llull i màster en Business Administration (MBA) per ESADE Business School. Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup Edul@b de la UOC. CV Professorat col·laborador: Aroa Cintas Gómez Curs de Qualitat de l'eLearning d'Educació Superior: Models i Innovació Tecnopedagògica Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s’ha dissenyat amb l’objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Analitzar l’avaluació de la qualitat de l’e-learning. Reflexionar sobre els exemples de conceptes i enfocaments de qualitat sorgits a l'aula, aportant arguments amb relació a la identitat del propi context de pràctica professional. Identificar els processos de la innovació tecnològica. Explorar diferents tipus d'innovacions tecnopedagògiques. Reconèixer les dificultats implicades en l'avaluació de la qualitat en integrar pràctiques tecnopedagògiques innovadores. Reflexionar sobre els exemples proporcionats a l'aula, aportant arguments en relació amb la identitat del propi context de pràctica professional. Identificar les característiques i aspectes crítics dels contextos de desenvolupament dels models de qualitat de l'e-learning. Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s’ha dissenyat amb l’objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Analitzar l’avaluació de la qualitat de l’e-learning. Reflexionar sobre els exemples de conceptes i enfocaments de qualitat sorgits a l'aula, aportant arguments amb relació a la identitat del propi context de pràctica professional. Identificar els processos de la innovació tecnològica. Explorar diferents tipus d'innovacions tecnopedagògiques. Reconèixer les dificultats implicades en l'avaluació de la qualitat en integrar pràctiques tecnopedagògiques innovadores. Reflexionar sobre els exemples proporcionats a l'aula, aportant arguments en relació amb la identitat del propi context de pràctica professional. Identificar les característiques i aspectes crítics dels contextos de desenvolupament dels models de qualitat de l'e-learning. Sostenir posicions respecte a la identificació de models de qualitat de l'aprenentatge electrònic amb el suport d'un raonament analític i crític, i interactuar amb altres col·legues en el context d'una discussió temàtica, acceptant i incorporant en positiu les idees dels altres. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs es dirigeix a persones que vulguin desenvolupar la carrera professional en llocs de gestió, assessoria, recerca o innovació en l'àmbit de la qualitat i la millora de l'educació superior. Competències Les competències s'enumeren a continuació: C1. Capacitat per entendre l'abast de les diferents concepcions i perspectives de la qualitat educativa. C2. Capacitat per reconèixer l'abast d'algunes de les diferents concepcions i perspectives de la qualitat de l'aprenentatge en línia per valorar de manera crítica com unes i altres influeixen en els sistemes d'avaluació de la qualitat en què s'insereixen. C3. Capacitat per contextualitzar els processos emergents d'innovació tecnopedagògica dins d'una cultura de qualitat de l'e-learning. C4. Capacitat per integrar processos d'innovació en el disseny i l'aplicació tant de les polítiques de qualitat com dels sistemes d'avaluació d'aquesta qualitat. C5. Capacitat per identificar els diferents models de qualitat de l'e-learning en el seu context generatiu cultural i polític. C6. Capacitat d'identificar les oportunitats, les febleses, les amenaces i les fortaleses dels models d'avaluació de la qualitat de l'educació superior en modalitat e-learning existents. Competències Les competències s'enumeren a continuació: C1. Capacitat per entendre l'abast de les diferents concepcions i perspectives de la qualitat educativa. C2. Capacitat per reconèixer l'abast d'algunes de les diferents concepcions i perspectives de la qualitat de l'aprenentatge en línia per valorar de manera crítica com unes i altres influeixen en els sistemes d'avaluació de la qualitat en què s'insereixen. C3. Capacitat per contextualitzar els processos emergents d'innovació tecnopedagògica dins d'una cultura de qualitat de l'e-learning. C4. Capacitat per integrar processos d'innovació en el disseny i l'aplicació tant de les polítiques de qualitat com dels sistemes d'avaluació d'aquesta qualitat. C5. Capacitat per identificar els diferents models de qualitat de l'e-learning en el seu context generatiu cultural i polític. C6. Capacitat d'identificar les oportunitats, les febleses, les amenaces i les fortaleses dels models d'avaluació de la qualitat de l'educació superior en modalitat e-learning existents. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Aquest programa es dirigeix a: Professionals de l'àmbit de la gestió educativa i de la qualitat en institucions. Gestors de serveis educatius. Llicenciats en graus relacionats amb la gestió i el desenvolupament d'organitzacions educatives i educació superior. Sortides professionals El camp professional d'aplicació específic de les competències assolides en aquest curs se situa en el desenvolupament d'estratègies de qualitat de l'e-learning per a institucions d'educació superior amb relació a contextos de policy making institucionals, nacionals i internacionals, que pot permetre així mateix estratègies de desenvolupament institucional cap a la qualitat educativa en general. Els coneixements adquirits en el curs poden convertir-se en una peça clau per al desenvolupament de carrera de qui treballa en la gestió d'institucions educatives de nivell superior públic i privat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Qualitat de l'eLearning d'Educació Superior: Models i Innovació Tecnopedagògica Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Es recomana tenir: Titulació universitària de Pedagogia o Ciències de l'Educació. Titulació universitària de Psicologia educacional, Sociologia o Administració d'empreses amb orientació en gestió d'organitzacions educatives. Coneixements de lectura en anglès per a algunes lectures optatives. Per cursar el curs Qualitat de l'e-learning d'educació superior: models i innovació tecnopedagògica no és necessari ni obligatori l'acreditació d'un títol universitari, no cal presentar cap documentació per matricular-s'hi ni tampoc per rebre la certificació de formació contínua un cop es finalitza i se supera el curs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Qualitat de l'eLearning d'Educació Superior: Models i Innovació Tecnopedagògica Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 910 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-redaccio-medica-regulatoria Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Redacció mèdica regulatòria Presentació El curs Redacció mèdica reguladora aborda el paper i el valor de la redacció mèdica reguladora i el marc regulador d'aquesta professió. Aquest curs atorga una microcredencial. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs s'especialitza en la redacció mèdica des d'un àmbit regulador (legal i ètic), i proporciona les eines necessàries per desenvolupar l'activitat laboral diària. També fa un repàs dels documents que es fan servir en aquesta branca de la professió, que inclouen totes les fases del desenvolupament clínic. Per què cal estudiar el curs de Redacció mèdica reguladora? Estudiant aquest curs podràs adquirir els coneixements i les eines essencials per exercir la professió de la redacció mèdica reguladora perquè: Informa sobre les diferents opcions laborals especialitzades en el tema. Aborda totes les fases del desenvolupament clínic en què intervé la redacció mèdica reguladora. Treballa les eines i els documents essencials d'un professional de la redacció mèdica reguladora. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Redacció mèdica regulatòria Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. El procés d'aprenentatge es basa en el model d'avaluació contínua (AC), és a dir, no es faran proves finals presencials. A continuació, s'especifiquen els continguts que es treballen al curs: Fonaments de redacció mèdica reguladora. Professió, valor i oportunitats laborals. Eines de redacció mèdica reguladora. Documents estàndards de redacció mèdica reguladora. Marc regulador. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de prostgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Redacció mèdica regulatòria forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Redacció Mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Comunicació mèdica Curs: Redacció mèdica regulatòria El Curs de Redacció mèdica regulatòria forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Comunicació mèdica Curs: Redacció mèdica regulatòria Curs de Redacció mèdica regulatòria Professorat Direcció d'Estudis Direcció Científica i Direcció Acadèmica Professorat Coordinació AERTeM Direcció d'Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció Científica i Direcció Acadèmica Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Professorat Gemma Chiva Blanch Doctora en Medicina per la Universitat de Barcelona (UB, Premi Extraordinari curs 2012-213), Màster en Desenvolupament i Innovació d'Aliments (UB), Llicenciada en Ciència i Tecnologia dels Aliments (UB), i Diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Actualment és professora agregada de la UOC de l'àrea de Nutrició. És Fellow de la Societat Europea de Cardiologia (ESC), on participa en diferents grups de treball. La seva activitat investigadora està centrada en la recerca de nous biomarcadors d’aterosclerosis, trombosi i risc cardiovascular, i com certs components de la dieta influeixen en el risc cardiovascular a través d'aquests biomarcadors. Web Coordinació AERTeM Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Claudia Pereda Testa Metge especialista en Reumatologia, Hospital HLA Mediterrani, Almeria. Redactora mèdica. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Iolanda Miró i Vinaixa Metgessa del Servei de Reumatologia de l'Hospital CIMA de Barcelona. Experta en formació, redacció i comunicació científiques. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Soledad Santos Suárez Directora editorial, Springer Healthcare Iberia i Llatinoamèrica. Madrid. Membre de la vocalia de formació la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Curs de Redacció mèdica regulatòria Sortides professionals Objectius Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius principals del curs de Redacció mèdica reguladora són els següents: Conèixer la professió de la redacció mèdica reguladora, especialment al llarg del cicle de vida d'un medicament o producte sanitari. Adquirir els coneixements i les habilitats bàsiques per exercir la redacció mèdica reguladora. Familiaritzar-se amb les eines i els documents específics que es requereixen per exercir la professió. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Proporcionar contingut escrit . Comunicar informació per escrit a través de mitjans digitals o impresos en funció de les necessitats del grup destinatari. Estructurar el contingut d'acord amb les especificacions i normes. Aplicar les regles gramaticals i ortogràfiques. -Preparar informes sobre assumptes relacionats amb el treball . Elaborar informes relacionats amb el treball que donin suport a la gestió efectiva de les relacions i un elevat nivell de documentació i manteniment de registres. Redactar i presentar resultats i conclusions de manera clara i intel·ligible, de manera que resultin comprensibles per a un públic no especialitzat. -Controlar els avanços en el camp d'especialitat . Adaptar-se a les noves recerques, reglamentacions i altres canvis importants, relacionats amb el mercat de treball o d'un altre tipus, que es produeixin en el camp de l'especialització. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Proporcionar contingut escrit . Comunicar informació per escrit a través de mitjans digitals o impresos en funció de les necessitats del grup destinatari. Estructurar el contingut d'acord amb les especificacions i normes. Aplicar les regles gramaticals i ortogràfiques. -Preparar informes sobre assumptes relacionats amb el treball . Elaborar informes relacionats amb el treball que donin suport a la gestió efectiva de les relacions i un elevat nivell de documentació i manteniment de registres. Redactar i presentar resultats i conclusions de manera clara i intel·ligible, de manera que resultin comprensibles per a un públic no especialitzat. -Controlar els avanços en el camp d'especialitat . Adaptar-se a les noves recerques, reglamentacions i altres canvis importants, relacionats amb el mercat de treball o d'un altre tipus, que es produeixin en el camp de l'especialització. -Complir la legislació reguladora de la assistència sanitària. Complir la legislació sanitària regional i nacional a través de la qual es regulen les relacions entre els proveïdors, els ordenants i els venedors del sector sanitari, i els pacients, i la prestació de serveis sanitaris. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius A qui es dirigeix Aquest curs està dirigit a: Persones amb un Grau o Llicenciatura en estudis relacionats amb Ciències de la Vida, Ciències de la Salut o disciplines afins (Farmàcia, Medicina, Psicologia, Biologia, Química, Bioquímica, Veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Professionals de la redacció mèdica en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors i investigadores de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Sortides professionals Amb aquest curs, s'adquiriran els coneixements i les competències per dur a terme una labor professional en empreses com les següents: Organitzacions de recerca per contracte (CRO, per les sigles en anglès). Agències de comunicació en salut. Agències especialitzades en educació mèdica. Editorials mèdiques. Indústria farmacèutica o relacionada. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Redacció mèdica regulatòria Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Es recomana tenir un grau o una llicenciatura en ciències de la salut. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Redacció mèdica regulatòria Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-redaccio-medica-regulatoria.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Redacció mèdica regulatòria Presentació El curs Redacció mèdica reguladora aborda el paper i el valor de la redacció mèdica reguladora i el marc regulador d'aquesta professió. Aquest curs atorga una microcredencial. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs s'especialitza en la redacció mèdica des d'un àmbit regulador (legal i ètic), i proporciona les eines necessàries per desenvolupar l'activitat laboral diària. També fa un repàs dels documents que es fan servir en aquesta branca de la professió, que inclouen totes les fases del desenvolupament clínic. Per què cal estudiar el curs de Redacció mèdica reguladora? Estudiant aquest curs podràs adquirir els coneixements i les eines essencials per exercir la professió de la redacció mèdica reguladora perquè: Informa sobre les diferents opcions laborals especialitzades en el tema. Aborda totes les fases del desenvolupament clínic en què intervé la redacció mèdica reguladora. Treballa les eines i els documents essencials d'un professional de la redacció mèdica reguladora. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Redacció mèdica regulatòria Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. El procés d'aprenentatge es basa en el model d'avaluació contínua (AC), és a dir, no es faran proves finals presencials. A continuació, s'especifiquen els continguts que es treballen al curs: Fonaments de redacció mèdica reguladora. Professió, valor i oportunitats laborals. Eines de redacció mèdica reguladora. Documents estàndards de redacció mèdica reguladora. Marc regulador. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de prostgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Redacció mèdica regulatòria forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Redacció Mèdica Curs: Redacció mèdica regulatòria Curs: Comunicació mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca El Curs de Redacció mèdica regulatòria forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Redacció Mèdica (UOC-AERTeM) Curs: Redacció mèdica regulatòria Curs: Comunicació mèdica Curs: Difusió de resultats de recerca Curs: Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Curs de Redacció mèdica regulatòria Professorat Direcció d'Estudis Direcció Científica i Direcció Acadèmica Professorat Coordinació AERTeM Direcció d'Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció Científica i Direcció Acadèmica Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Professorat Gemma Chiva Blanch Doctora en Medicina per la Universitat de Barcelona (UB, Premi Extraordinari curs 2012-213), Màster en Desenvolupament i Innovació d'Aliments (UB), Llicenciada en Ciència i Tecnologia dels Aliments (UB), i Diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Actualment és professora agregada de la UOC de l'àrea de Nutrició. És Fellow de la Societat Europea de Cardiologia (ESC), on participa en diferents grups de treball. La seva activitat investigadora està centrada en la recerca de nous biomarcadors d’aterosclerosis, trombosi i risc cardiovascular, i com certs components de la dieta influeixen en el risc cardiovascular a través d'aquests biomarcadors. Web Coordinació AERTeM Beatriz Viejo Belón Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona (UB) i màster en Comunicació Científica, especialitat Medicina, per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). Redactora i editora de textos mèdics i assessora en comunicació mèdica, activitat que duu a terme com a autònoma des del 2009. Membre de la junta directiva de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM) i de la seva vocalia de formació. També és membre de l'Associació Europea d'Escriptors Mèdics (EMWA). Claudia Pereda Testa Metge especialista en Reumatologia, Hospital HLA Mediterrani, Almeria. Redactora mèdica. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Iolanda Miró i Vinaixa Metgessa del Servei de Reumatologia de l'Hospital CIMA de Barcelona. Experta en formació, redacció i comunicació científiques. Membre de la vocalia de formació de la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Soledad Santos Suárez Directora editorial, Springer Healthcare Iberia i Llatinoamèrica. Madrid. Membre de la vocalia de formació la Asociación Española de Redactores de Textos Médicos (AERTeM). Curs de Redacció mèdica regulatòria Sortides professionals Objectius Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Els objectius principals del curs de Redacció mèdica reguladora són els següents: Conèixer la professió de la redacció mèdica reguladora, especialment al llarg del cicle de vida d'un medicament o producte sanitari. Adquirir els coneixements i les habilitats bàsiques per exercir la redacció mèdica reguladora. Familiaritzar-se amb les eines i els documents específics que es requereixen per exercir la professió. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Proporcionar contingut escrit . Comunicar informació per escrit a través de mitjans digitals o impresos en funció de les necessitats del grup destinatari. Estructurar el contingut d'acord amb les especificacions i normes. Aplicar les regles gramaticals i ortogràfiques. -Preparar informes sobre assumptes relacionats amb el treball . Elaborar informes relacionats amb el treball que donin suport a la gestió efectiva de les relacions i un elevat nivell de documentació i manteniment de registres. Redactar i presentar resultats i conclusions de manera clara i intel·ligible, de manera que resultin comprensibles per a un públic no especialitzat. -Controlar els avanços en el camp d'especialitat . Adaptar-se a les noves recerques, reglamentacions i altres canvis importants, relacionats amb el mercat de treball o d'un altre tipus, que es produeixin en el camp de l'especialització. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: -Proporcionar contingut escrit . Comunicar informació per escrit a través de mitjans digitals o impresos en funció de les necessitats del grup destinatari. Estructurar el contingut d'acord amb les especificacions i normes. Aplicar les regles gramaticals i ortogràfiques. -Preparar informes sobre assumptes relacionats amb el treball . Elaborar informes relacionats amb el treball que donin suport a la gestió efectiva de les relacions i un elevat nivell de documentació i manteniment de registres. Redactar i presentar resultats i conclusions de manera clara i intel·ligible, de manera que resultin comprensibles per a un públic no especialitzat. -Controlar els avanços en el camp d'especialitat . Adaptar-se a les noves recerques, reglamentacions i altres canvis importants, relacionats amb el mercat de treball o d'un altre tipus, que es produeixin en el camp de l'especialització. -Complir la legislació reguladora de la assistència sanitària. Complir la legislació sanitària regional i nacional a través de la qual es regulen les relacions entre els proveïdors, els ordenants i els venedors del sector sanitari, i els pacients, i la prestació de serveis sanitaris. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius A qui es dirigeix Aquest curs està dirigit a: Persones amb un Grau o Llicenciatura en estudis relacionats amb Ciències de la Vida, Ciències de la Salut o disciplines afins (Farmàcia, Medicina, Psicologia, Biologia, Química, Bioquímica, Veterinària, etc.) que vulguin orientar la seva professió cap a la redacció mèdica o millorar els seus coneixements i habilitats en la redacció cientificomèdica. Professionals de la redacció mèdica en actiu que vulguin ampliar o sistematitzar els coneixements en alguns dels aspectes abordats. Investigadors i investigadores de qualsevol branca científica que vulguin millorar els seus coneixements i habilitats en la difusió de resultats de recerca. Sortides professionals Amb aquest curs, s'adquiriran els coneixements i les competències per dur a terme una labor professional en empreses com les següents: Organitzacions de recerca per contracte (CRO, per les sigles en anglès). Agències de comunicació en salut. Agències especialitzades en educació mèdica. Editorials mèdiques. Indústria farmacèutica o relacionada. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Redacció mèdica regulatòria Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Es recomana tenir un grau o una llicenciatura en ciències de la salut. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Redacció mèdica regulatòria Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-reporting-sostenibilitat-empresa Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Implementació i Verificació del Reporting de Sostenibilitat (UOC, Col.legi d'Economistes) Presentació Des de l'aprovació de la Directiva d'informació sobre sostenibilitat corporativa (CSRD) el 2022 i, especialment, després de l'emissió del Reglament delegat (UE) 2023/2772, que introdueix el primer conjunt de Normes Europees d'Informació sobre Sostenibilitat (NEIS o ESRS, per les sigles en anglès), les empreses europees han hagut d'intensificar els seus esforços per adaptar els seus processos de recopilació i notificació d'informació en matèria de sostenibilitat. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Les organitzacions subjectes a la CSRD hauran d'aplicar aquest nou model d'informe a partir del 2025, ´per reflectir la informació corresponent a l'exercici 2024. Aquest marc normatiu imposa requisits més estrictes en la divulgació de factors ambientals, socials i de governança (ASG), amb el propòsit de millorar la transparència, la comparabilitat i la fiabilitat dels informes de sostenibilitat. Per a això, les NEIS/ESRS estableixen principis, indicadors i mètriques que les organitzacions han d'adoptar en els seus processos de notificació. Atès l'impacte d'aquesta regulació en la gestió empresarial i la presa de decisions estratègiques, és fonamental que tant les empreses obligades com els seus assessors i verificadors entenguin no només els principis generals de les NEIS/ESRS, sinó també les seves aplicacions pràctiques en diferents àmbits temàtics. A més, els verificadors desenvolupen un paper clau en garantir la veracitat i fiabilitat de la informació notificada. Aquest curs ofereix una visió integral del nou marc normatiu, i explora els desafiaments i oportunitats que comporta implementar-lo. Les organitzacions subjectes a la CSRD hauran d'aplicar aquest nou model d'informe a partir del 2025, ´per reflectir la informació corresponent a l'exercici 2024. Aquest marc normatiu imposa requisits més estrictes en la divulgació de factors ambientals, socials i de governança (ASG), amb el propòsit de millorar la transparència, la comparabilitat i la fiabilitat dels informes de sostenibilitat. Per a això, les NEIS/ESRS estableixen principis, indicadors i mètriques que les organitzacions han d'adoptar en els seus processos de notificació. Atès l'impacte d'aquesta regulació en la gestió empresarial i la presa de decisions estratègiques, és fonamental que tant les empreses obligades com els seus assessors i verificadors entenguin no només els principis generals de les NEIS/ESRS, sinó també les seves aplicacions pràctiques en diferents àmbits temàtics. A més, els verificadors desenvolupen un paper clau en garantir la veracitat i fiabilitat de la informació notificada. Aquest curs ofereix una visió integral del nou marc normatiu, i explora els desafiaments i oportunitats que comporta implementar-lo. Per què hauries de fer el curs de postgrau Implementació i verificació del reporting de sostenibilitat a la UOC? El curs facilita una formació completa, actualitzada i pràctica de la divulgació i la verificació del reporting de sostenibilitat. En triar la UOC per a la teva formació, garanteixes un aprenentatge d'alta qualitat, i el millor de tot: es tracta d'un curs de postgrau 100 % online! Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents: Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Català Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Implementació i Verificació del Reporting de Sostenibilitat (UOC, Col.legi d'Economistes) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic L'assignatura s'estructura en quatre mòduls. Mòdul 1: Introducció a la sostenibilitat i la responsabilitat social Mòdul 2: Notificar l'acompliment sobre sostenibilitat amb les NEIS Mòdul 3: Implementació del reporting de sostenibilitat a l'empresa Mòdul 4: Procés de verificació de l'informe de sostenibilitat Aquest curs correspon al nivell 7del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs d'Implementació i Verificació del Reporting de Sostenibilitat (UOC, Col.legi d'Economistes) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Professorat Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Curs d'Implementació i Verificació del Reporting de Sostenibilitat (UOC, Col.legi d'Economistes) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius L'objectiu d'aquesta assignatura és proporcionar una comprensió integral del marc normatiu de la Directiva d'informació sobre sostenibilitat corporativa (CSRD) i de les Normes Europees d'Informació sobre Sostenibilitat (NEIS/ESRS), amb la finalitat d'adquirir una visió global dels principis generals i l'aplicació pràctica del reporting de sostenibilitat en les dimensions ambiental, social i de governança (ASG), així com dels processos de verificació. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El curs s'adreça a professionals i graduats que volen adquirir una comprensió pràctica del reporting de sostenibilitat i la seva verificació: Professionals de departaments de sostenibilitat, compliment normatiu (compliance) o finances que els cal familiaritzar-se amb la CSRD i els estàndards NEIS/ESRS. Consultors i assessors que es volen introduir en la normativa de reporting ASG. Auditors i verificadors que volen entendre els fonaments de la verificació d'informes de sostenibilitat. Graduats en economia, finances, comptabilitat, dret o enginyeria que volen ampliar el seu coneixement en sostenibilitat empresarial. Competències Comprensió del marc regulador europeu en matèria de reporting de sostenibilitat. Interpretació dels requisits normatius. Aplicació dels estàndards intersectorials de les NEIS/ESRS des d'una òptica pràctica. Comprensió dels mecanismes de verificació i la seva importància per garantir la veracitat i compliment normatiu de la informació notificada. Sortides professionals Aquest curs capacita per desenvolupar tasques de suport i assessorament en el camp del reporting de sostenibilitat i la seva verificació, tant en empreses i en auditories com en consultories especialitzades. Els coneixements adquirits permeten participar en l'aplicació de la normativa NEIS/ESRS, donar suport a la preparació i l'anàlisi del reporting de sostenibilitat, i entendre els processos de verificació de la informació de sostenibilitat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Implementació i Verificació del Reporting de Sostenibilitat (UOC, Col.legi d'Economistes) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs d'Implementació i Verificació del Reporting de Sostenibilitat (UOC, Col.legi d'Economistes) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 825 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-reporting-sostenibilitat-neis Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Presentació Explora les normes europees d'informació de sostenibilitat (NEIS-ESRS) de manera detallada. Descobreix-ne les complexitats i les aplicacions pràctiques. El curs de postgrau et proporciona les habilitats concretes per afrontar els reptes del reporting de sostenibilitat. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. El curs se centra a familiaritzar els estudiants amb els requisits pràctics d'elaboració del reporting de sostenibilitat segons les normes europees d'informació de sostenibilitat (NEIS). Aquest coneixement és fonamental per comprendre les oportunitats i els riscos de la sostenibilitat i l'efecte que tenen en la gestió empresarial. La formació comença proporcionant una base sòlida de coneixements i després aprofundeix en l'aplicació pràctica. Per què fer el curs de postgrau de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS a la UOC? El curs facilita una formació completa, actualitzada i pràctica de la divulgació del reporting de sostenibilitat per part de les empreses. En triar la UOC per a la teva formació, garanteixes un aprenentatge d'alta qualitat, i el millor de tot: es tracta d'un curs de postgrau 100 % online! Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents: Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs és de4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. 1. El reporting de sostenibilitat: regulació de la Unió Europea La Directiva d'informació sobre sostenibilitat (Directiva (UE) 2022/2464, Corporate Sustainability Reporting Directive o CSRD) Introducció a la normativa europea d'informació sobre sostenibilitat (NEIS) Principis i estàndards generals: NEIS 1 i NEIS 2 Estàndard temàtic mediambiental: NEIS E1 a E5 Estàndard temàtic social: NEIS S1 a S4 Estàndard temàtic de governança: NEIS G1 2. Transformacions per implantar l'informe de sostenibilitat a l'empresa Aquest curs correspon al nivell 7del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Curs: Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Professorat Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Comprendre els principis clau de les normes europees d'informació de sostenibilitat (NEIS-ESRS). Familiaritzar-se amb els requisits pràctics per a l'elaboració del reporting de sostenibilitat. Analitzar l'impacte global de l'harmonització de la informació de sostenibilitat. Desenvolupar habilitats pràctiques per a l'aplicació efectiva de les NEIS-ESRS. Integrar la informació de sostenibilitat en la perspectiva financera empresarial. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Professionals de diferents departaments d'una empresa. Persones interessades en els aspectes de sostenibil Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Dominar els principis i requisits de les normes europees d'informació de sostenibilitat (NEIS-ESRS) per preparar i divulgar la informació mediambiental, social i de governança de les societats. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius Adquirir una perspectiva estratègica sobre l'impacte global i la importància de l'harmonització de la informació de sostenibilitat en l'àmbit empresarial. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Dominar els principis i requisits de les normes europees d'informació de sostenibilitat (NEIS-ESRS) per preparar i divulgar la informació mediambiental, social i de governança de les societats. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius Adquirir una perspectiva estratègica sobre l'impacte global i la importància de l'harmonització de la informació de sostenibilitat en l'àmbit empresarial. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius Sortides professionals Complementa qualsevol àrea o departament de l'empresa, com ara els següents: Comptabilitat i finances. Producció. Màrqueting. Gestió de recursos humans. Direcció general. Logística i operacions. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa Màster Universitari de Gestió de la Sostenibilitat i Responsabilitat Social. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa Màster Universitari de Gestió de la Sostenibilitat i Responsabilitat Social. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-reporting-sostenibilitat-neis.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Presentació Explora les normes europees d'informació de sostenibilitat (NEIS-ESRS) de manera detallada. Descobreix-ne les complexitats i les aplicacions pràctiques. El curs de postgrau et proporciona les habilitats concretes per afrontar els reptes del reporting de sostenibilitat. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. El curs se centra a familiaritzar els estudiants amb els requisits pràctics d'elaboració del reporting de sostenibilitat segons les normes europees d'informació de sostenibilitat (NEIS). Aquest coneixement és fonamental per comprendre les oportunitats i els riscos de la sostenibilitat i l'efecte que tenen en la gestió empresarial. La formació comença proporcionant una base sòlida de coneixements i després aprofundeix en l'aplicació pràctica. Per què fer el curs de postgrau de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS a la UOC? El curs facilita una formació completa, actualitzada i pràctica de la divulgació del reporting de sostenibilitat per part de les empreses. En triar la UOC per a la teva formació, garanteixes un aprenentatge d'alta qualitat, i el millor de tot: es tracta d'un curs de postgrau 100 % online! Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents: Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs és de4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. 1. El reporting de sostenibilitat: regulació de la Unió Europea La Directiva d'informació sobre sostenibilitat (Directiva (UE) 2022/2464, Corporate Sustainability Reporting Directive o CSRD) Introducció a la normativa europea d'informació sobre sostenibilitat (NEIS) Principis i estàndards generals: NEIS 1 i NEIS 2 Estàndard temàtic mediambiental: NEIS E1 a E5 Estàndard temàtic social: NEIS S1 a S4 Estàndard temàtic de governança: NEIS G1 2. Transformacions per implantar l'informe de sostenibilitat a l'empresa Aquest curs correspon al nivell 7del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS forma part del següent itinerari acadèmic: Màster universitari: Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Curs: Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Professorat Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Comprendre els principis clau de les normes europees d'informació de sostenibilitat (NEIS-ESRS). Familiaritzar-se amb els requisits pràctics per a l'elaboració del reporting de sostenibilitat. Analitzar l'impacte global de l'harmonització de la informació de sostenibilitat. Desenvolupar habilitats pràctiques per a l'aplicació efectiva de les NEIS-ESRS. Integrar la informació de sostenibilitat en la perspectiva financera empresarial. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Professionals de diferents departaments d'una empresa. Persones interessades en els aspectes de sostenibil Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Dominar els principis i requisits de les normes europees d'informació de sostenibilitat (NEIS-ESRS) per preparar i divulgar la informació mediambiental, social i de governança de les societats. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius Adquirir una perspectiva estratègica sobre l'impacte global i la importància de l'harmonització de la informació de sostenibilitat en l'àmbit empresarial. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Dominar els principis i requisits de les normes europees d'informació de sostenibilitat (NEIS-ESRS) per preparar i divulgar la informació mediambiental, social i de governança de les societats. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius Adquirir una perspectiva estratègica sobre l'impacte global i la importància de l'harmonització de la informació de sostenibilitat en l'àmbit empresarial. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius Sortides professionals Complementa qualsevol àrea o departament de l'empresa, com ara els següents: Comptabilitat i finances. Producció. Màrqueting. Gestió de recursos humans. Direcció general. Logística i operacions. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa Màster Universitari de Gestió de la Sostenibilitat i Responsabilitat Social. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la teva formació en el programa Màster Universitari de Gestió de la Sostenibilitat i Responsabilitat Social. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-sexualitat-durant-envelliment Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Presentació Mentre l'esperança de vida continua augmentant, la manera de relacionar-nos ha experimentat una revolució, per la qual cosa moltes persones grans queden al marge d'aquest nou sistema d'interaccions socials. Això no sols afecta la salut física i cognitiva, sinó també l'afectivosexual. La sexualitat no és només un predictor de qualitat de vida, sinó també de longevitat. A més, està relacionat amb la nutrició, la reserva cognitiva i amb múltiples malalties cròniques, actuant tant com a protector, com a indicador primerenc. De fet, els dos millors predictors de l'envelliment saludable són aspectes socials. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Estudiant el curs de Sexualitat, relacions afectives i socials en l'envelliment , explorem la interacció entre les relacions socials, afectives i sexuals, i el seu impacte en la qualitat de vida durant la vellesa. Aquest curs està orientat a millorar les competències professionals següents. Aquest curs es basa en un model biopsicosocial que aborda diversos aspectes rellevants: Models actuals: analitzarem els principals models actuals relacionats amb les interaccions humanes durant l'envelliment, incloent-hi aspectes sexuals, afectius i socials. Tecnologia i mediació: prestarem una atenció especial al paper mediador de la tecnologia, considerant els desafiaments que això implica en les relacions en adults grans. Conceptualització i implicacions: aprofundirem en la conceptualització, les implicacions i la rellevància de les relacions socioafectivosexuals per a la qualitat de vida i salut en aquesta etapa de la vida. Estudiant el curs de Sexualitat, relacions afectives i socials en l'envelliment , explorem la interacció entre les relacions socials, afectives i sexuals, i el seu impacte en la qualitat de vida durant la vellesa. Aquest curs està orientat a millorar les competències professionals següents. Aquest curs es basa en un model biopsicosocial que aborda diversos aspectes rellevants: Models actuals: analitzarem els principals models actuals relacionats amb les interaccions humanes durant l'envelliment, incloent-hi aspectes sexuals, afectius i socials. Tecnologia i mediació: prestarem una atenció especial al paper mediador de la tecnologia, considerant els desafiaments que això implica en les relacions en adults grans. Conceptualització i implicacions: aprofundirem en la conceptualització, les implicacions i la rellevància de les relacions socioafectivosexuals per a la qualitat de vida i salut en aquesta etapa de la vida. Vincles socials: reconeixerem la importància dels vincles socials en l'envelliment saludable, així com els factors clau en les intervencions reeixides. Intervencions per millorar la socialització i la sexualitat de l'adult gran: mantenir una vida sexual activa pot tenir beneficis per a la salut en general. Millora l'autoestima i el benestar emocional, prevé malalties, millora el vincle de parella. A més, la socialització en els adults grans redueix l'aïllament, incrementa l'estimulació cognitiva i genera suport emocional. A més, totes dues són indicadors directes de la qualitat de vida. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Contextualització biopsicosocial de les relacions afectives, sexuals i socials durant l'envelliment. La importància de les relacions socials en l'envelliment. Afectivitat i relacions sexuals durant l'envelliment. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: RAP 1. Comprendre la influència dels factors socials en l'envelliment. RAP 2. Reconèixer la rellevància dels aspectes sexuals i afectius en el benestar de les persones grans. RAP 3. Identificar i comprendre els principals indicadors socials que estan associats a l'envelliment saludable, com ara el nivell de participació en activitats socials, l'accés a serveis de salut, el suport social disponible, entre altres. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Contextualització biopsicosocial de les relacions afectives, sexuals i socials durant l'envelliment. La importància de les relacions socials en l'envelliment. Afectivitat i relacions sexuals durant l'envelliment. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: RAP 1. Comprendre la influència dels factors socials en l'envelliment. RAP 2. Reconèixer la rellevància dels aspectes sexuals i afectius en el benestar de les persones grans. RAP 3. Identificar i comprendre els principals indicadors socials que estan associats a l'envelliment saludable, com ara el nivell de participació en activitats socials, l'accés a serveis de salut, el suport social disponible, entre altres. RAP 4. Familiaritzar-se amb els principals models teòrics que expliquen l'envelliment saludable, com el model biopsicosocial, el model de recursos i estrès, i el model d'envelliment actiu, entre altres. Es comprendrà com aquests models influeixen en la percepció i l'abordatge de la salut en la vellesa. RAP 5. Desenvolupar habilitats per avaluar i detectar problemes de solitud en persones grans, utilitzant eines d'avaluació adequades i sensibles. RAP 6. Ser capaços de plantejar intervencions centrades en la prevenció i reducció de la solitud en aquest grup poblacional, considerant aspectes com la promoció de xarxes socials, activitats recreatives i accés a serveis de suport comunitari. RAP 7. Identificar i comprendre els principals indicadors afectivosexuals que estan associats a l'envelliment saludable, com ara la satisfacció sexual, la intimitat emocional, la comunicació en parella, entre altres. RAP 8. Familiaritzar-se amb els principals models teòrics que expliquen l'envelliment afectivosexual. RAP 9. Desenvolupar habilitats per fer avaluacions simples de la problemàtica sexual en persones grans, utilitzant eines d'avaluació adequades i respectuoses. RAP 10. Ser capaços de plantejar intervencions centrades en la promoció de la salut sexual en aquest grup poblacional, considerant aspectes com l'educació sexual, la teràpia de parella, i la promoció de relacions íntimes saludables. Veure Pla docent . Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Alimentació i envelliment saludable Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Professorat Pablo Vallejo Medina Doctor en Psicologia per la Universidad de Granada. Grau de Psicologia a la Universidad Miguel Hernández. Màster de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic per la Universidad de Granada. Més de 10 anys dexperiència docent. Col·laboradors Antonio Daniel Garcia Rojas Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius : Capacitar els participants per comprendre i abordar de manera integral els aspectes socials, sexuals i afectius de l'envelliment saludable, incloent-hi la identificació d'indicadors clau i la formulació d'intervencions apropiades. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Graduats en Medicina. Graduats o diplomats en Infermeria. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les ciències de la salut. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb la psicologia. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les ciències socials o biològiques. Graduats en matèries econòmiques, administració d'empresa, titulacions relacionades amb les administracions públiques o enginyeries que tinguin a veure amb problemes i tasques relacionades amb l'envelliment. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Competències : Educació sexual. Sexologia. Prevenció de problemes socials. Promoció de mètodes per evitar l'aïllament social. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Assessor/a en sexualitat i envelliment. Treballador/a social especialitzat/ada en gerontologia. Psicòleg/òloga gerontològic/a. Educador/a sexual en la tercera edat. Coordinador/a de programes de benestar en residències geriàtriques. Investigador/a en gerontologia. Metge/essa geriàtric/a. Infermer/a especialitzat/ada en gerontologia. Terapeuta ocupacional geriàtric/a. Sexòleg/òloga clínic/a. Sectors o tipus d'empresa on es pot treballar: Sector de la salut. Sector social i d'assistència. Educació i formació. Consultoria i assessorament. Salut pública i política de salut. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa Diploma d'expert d'envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa Diploma d'expert d'envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 610 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-sexualitat-durant-envelliment.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Presentació Mentre l'esperança de vida continua augmentant, la manera de relacionar-nos ha experimentat una revolució, per la qual cosa moltes persones grans queden al marge d'aquest nou sistema d'interaccions socials. Això no sols afecta la salut física i cognitiva, sinó també l'afectivosexual. La sexualitat no és només un predictor de qualitat de vida, sinó també de longevitat. A més, està relacionat amb la nutrició, la reserva cognitiva i amb múltiples malalties cròniques, actuant tant com a protector, com a indicador primerenc. De fet, els dos millors predictors de l'envelliment saludable són aspectes socials. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Estudiant el curs de Sexualitat, relacions afectives i socials en l'envelliment , explorem la interacció entre les relacions socials, afectives i sexuals, i el seu impacte en la qualitat de vida durant la vellesa. Aquest curs està orientat a millorar les competències professionals següents. Aquest curs es basa en un model biopsicosocial que aborda diversos aspectes rellevants: Models actuals: analitzarem els principals models actuals relacionats amb les interaccions humanes durant l'envelliment, incloent-hi aspectes sexuals, afectius i socials. Tecnologia i mediació: prestarem una atenció especial al paper mediador de la tecnologia, considerant els desafiaments que això implica en les relacions en adults grans. Conceptualització i implicacions: aprofundirem en la conceptualització, les implicacions i la rellevància de les relacions socioafectivosexuals per a la qualitat de vida i salut en aquesta etapa de la vida. Estudiant el curs de Sexualitat, relacions afectives i socials en l'envelliment , explorem la interacció entre les relacions socials, afectives i sexuals, i el seu impacte en la qualitat de vida durant la vellesa. Aquest curs està orientat a millorar les competències professionals següents. Aquest curs es basa en un model biopsicosocial que aborda diversos aspectes rellevants: Models actuals: analitzarem els principals models actuals relacionats amb les interaccions humanes durant l'envelliment, incloent-hi aspectes sexuals, afectius i socials. Tecnologia i mediació: prestarem una atenció especial al paper mediador de la tecnologia, considerant els desafiaments que això implica en les relacions en adults grans. Conceptualització i implicacions: aprofundirem en la conceptualització, les implicacions i la rellevància de les relacions socioafectivosexuals per a la qualitat de vida i salut en aquesta etapa de la vida. Vincles socials: reconeixerem la importància dels vincles socials en l'envelliment saludable, així com els factors clau en les intervencions reeixides. Intervencions per millorar la socialització i la sexualitat de l'adult gran: mantenir una vida sexual activa pot tenir beneficis per a la salut en general. Millora l'autoestima i el benestar emocional, prevé malalties, millora el vincle de parella. A més, la socialització en els adults grans redueix l'aïllament, incrementa l'estimulació cognitiva i genera suport emocional. A més, totes dues són indicadors directes de la qualitat de vida. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Contextualització biopsicosocial de les relacions afectives, sexuals i socials durant l'envelliment. La importància de les relacions socials en l'envelliment. Afectivitat i relacions sexuals durant l'envelliment. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: RAP 1. Comprendre la influència dels factors socials en l'envelliment. RAP 2. Reconèixer la rellevància dels aspectes sexuals i afectius en el benestar de les persones grans. RAP 3. Identificar i comprendre els principals indicadors socials que estan associats a l'envelliment saludable, com ara el nivell de participació en activitats socials, l'accés a serveis de salut, el suport social disponible, entre altres. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Contextualització biopsicosocial de les relacions afectives, sexuals i socials durant l'envelliment. La importància de les relacions socials en l'envelliment. Afectivitat i relacions sexuals durant l'envelliment. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: RAP 1. Comprendre la influència dels factors socials en l'envelliment. RAP 2. Reconèixer la rellevància dels aspectes sexuals i afectius en el benestar de les persones grans. RAP 3. Identificar i comprendre els principals indicadors socials que estan associats a l'envelliment saludable, com ara el nivell de participació en activitats socials, l'accés a serveis de salut, el suport social disponible, entre altres. RAP 4. Familiaritzar-se amb els principals models teòrics que expliquen l'envelliment saludable, com el model biopsicosocial, el model de recursos i estrès, i el model d'envelliment actiu, entre altres. Es comprendrà com aquests models influeixen en la percepció i l'abordatge de la salut en la vellesa. RAP 5. Desenvolupar habilitats per avaluar i detectar problemes de solitud en persones grans, utilitzant eines d'avaluació adequades i sensibles. RAP 6. Ser capaços de plantejar intervencions centrades en la prevenció i reducció de la solitud en aquest grup poblacional, considerant aspectes com la promoció de xarxes socials, activitats recreatives i accés a serveis de suport comunitari. RAP 7. Identificar i comprendre els principals indicadors afectivosexuals que estan associats a l'envelliment saludable, com ara la satisfacció sexual, la intimitat emocional, la comunicació en parella, entre altres. RAP 8. Familiaritzar-se amb els principals models teòrics que expliquen l'envelliment afectivosexual. RAP 9. Desenvolupar habilitats per fer avaluacions simples de la problemàtica sexual en persones grans, utilitzant eines d'avaluació adequades i respectuoses. RAP 10. Ser capaços de plantejar intervencions centrades en la promoció de la salut sexual en aquest grup poblacional, considerant aspectes com l'educació sexual, la teràpia de parella, i la promoció de relacions íntimes saludables. Veure Pla docent . Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Alimentació i envelliment saludable Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs: Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Diploma d'Expert: Envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Professorat Pablo Vallejo Medina Doctor en Psicologia per la Universidad de Granada. Grau de Psicologia a la Universidad Miguel Hernández. Màster de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic per la Universidad de Granada. Més de 10 anys dexperiència docent. Col·laboradors Antonio Daniel Garcia Rojas Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius : Capacitar els participants per comprendre i abordar de manera integral els aspectes socials, sexuals i afectius de l'envelliment saludable, incloent-hi la identificació d'indicadors clau i la formulació d'intervencions apropiades. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Graduats en Medicina. Graduats o diplomats en Infermeria. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les ciències de la salut. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb la psicologia. Graduats o diplomats en estudis relacionats amb les ciències socials o biològiques. Graduats en matèries econòmiques, administració d'empresa, titulacions relacionades amb les administracions públiques o enginyeries que tinguin a veure amb problemes i tasques relacionades amb l'envelliment. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Competències : Educació sexual. Sexologia. Prevenció de problemes socials. Promoció de mètodes per evitar l'aïllament social. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Assessor/a en sexualitat i envelliment. Treballador/a social especialitzat/ada en gerontologia. Psicòleg/òloga gerontològic/a. Educador/a sexual en la tercera edat. Coordinador/a de programes de benestar en residències geriàtriques. Investigador/a en gerontologia. Metge/essa geriàtric/a. Infermer/a especialitzat/ada en gerontologia. Terapeuta ocupacional geriàtric/a. Sexòleg/òloga clínic/a. Sectors o tipus d'empresa on es pot treballar: Sector de la salut. Sector social i d'assistència. Educació i formació. Consultoria i assessorament. Salut pública i política de salut. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa Diploma d'expert d'envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet aconseguir 4 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el programa Diploma d'expert d'envelliment, Nutrició i Qualitat de Vida (UOC-IFMIL) . Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 610 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-sostenibilitat-cultural Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Sostenibilitat Cultural (UOC, ICEC) Presentació Davant el context d'emergència ambiental i creixement de les desigualtats socials, el sector cultural té responsabilitats i necessitats específiques. Per això, aquest curs ofereix una formació integral que permetrà entendre els reptes de la sostenibilitat cultural, desenvolupar respostes estratègiques i implementar solucions pràctiques. L'objectiu és contribuir a fer que les organitzacions transitin cap a un model més sostenible, equitatiu i just. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Aquest curs proporciona una formació completa per comprendre els desafiaments de la sostenibilitat cultural, desenvolupar estratègies i implementar solucions pràctiques. L'objectiu és formar professionals que siguin promotors del canvi, per ajudar les organitzacions (tant del sector públic com del sector privat) a fer la transició cap a un model més sostenible, equitatiu i just. Un curs per a tots els professionals de l'àmbit de la cultura que vulguin obtenir una certificació que els diferenciï en el mercat professional. Per què estudiar la microcredencial de Sostenibilitat cultural a la UOC? Ensenyarem a desenvolupar un pla de sostenibilitat cultural dins del model UOC, que permet a l'estudiant aprendre mitjançant recursos i eines adaptats a l'ensenyament en línia, sense dependre d'horaris ni espais El professorat guia l'estudiant en tot moment, acompanya de manera personalitzada la seva feina, i fomenta la interacció amb els companys i companyes. Aquest curs proporciona una formació completa per comprendre els desafiaments de la sostenibilitat cultural, desenvolupar estratègies i implementar solucions pràctiques. L'objectiu és formar professionals que siguin promotors del canvi, per ajudar les organitzacions (tant del sector públic com del sector privat) a fer la transició cap a un model més sostenible, equitatiu i just. Un curs per a tots els professionals de l'àmbit de la cultura que vulguin obtenir una certificació que els diferenciï en el mercat professional. Per què estudiar la microcredencial de Sostenibilitat cultural a la UOC? Ensenyarem a desenvolupar un pla de sostenibilitat cultural dins del model UOC, que permet a l'estudiant aprendre mitjançant recursos i eines adaptats a l'ensenyament en línia, sense dependre d'horaris ni espais El professorat guia l'estudiant en tot moment, acompanya de manera personalitzada la seva feina, i fomenta la interacció amb els companys i companyes. La metodologia del curs es basa en l'aprenentatge teoricopràctic, de manera que des del primer dia l'estudiant aplicarà els coneixements apresos en l'elaboració d'un pla de sostenibilitat cultural. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 5 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Sostenibilitat Cultural (UOC, ICEC) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts: La sostenibilitat cultural: què és i per què és tan urgent L'impacte ambiental del sector cultural Equitat i ètica en el sector cultural L'accessibilitat en el sector cultural Desenvolupament d'un pla de sostenibilitat cultural Resultats d'aprenentatge: En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Exposar de manera fonamentada el significat i la rellevància de la sostenibilitat cultural en relació amb el context d'emergència ambiental i creixement de les desigualtats socials. (Coneixement) Identificar els estàndards i normatives més importants relacionats amb la sostenibilitat cultural en el context actual. Programa acadèmic Aquest curs és de 5 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 125 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts: La sostenibilitat cultural: què és i per què és tan urgent L'impacte ambiental del sector cultural Equitat i ètica en el sector cultural L'accessibilitat en el sector cultural Desenvolupament d'un pla de sostenibilitat cultural Resultats d'aprenentatge: En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Exposar de manera fonamentada el significat i la rellevància de la sostenibilitat cultural en relació amb el context d'emergència ambiental i creixement de les desigualtats socials. (Coneixement) Identificar els estàndards i normatives més importants relacionats amb la sostenibilitat cultural en el context actual. (Coneixement) Analitzar casos pràctics significatius d'aplicació de la sostenibilitat cultural, tenint en compte les dificultats i les oportunitats de les organitzacions en aquest àmbit. (Habilitat) Utilitzar eines i estratègies pràctiques per diagnosticar, millorar i comunicar l'impacte ambiental, l'equitat i l'accessibilitat de les organitzacions i d'esdeveniments culturals concrets. (Habilitat) Dissenyar un pla de sostenibilitat cultural en el propi entorn o organització, identificant reptes, oportunitats (convocatòries, concursos i aliances) i accions específiques. (Competència) Aquest curs correspon al nivell 3 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Sostenibilitat Cultural (UOC, ICEC) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Nicolás Barbieri Muttis Doctor en Ciència Política per la Universitat Autònoma de Barcelona. Llicenciat en Humanitats. La seva recerca es concentra en l’anàlisi de les polítiques i la gestió de la cultura, amb especial èmfasi en els drets culturals i les desigualtats en el seu exercici. Ha estat investigador convidat a diferents universitats (Montpellier, Nacional de Avellaneda i Nacional de Tres de Febrero). Ha rebut el premi a la innovació docent de l’Asociación Española de Ciencia Política pel projecte Radiòpolis. Web CV Professorat Nicolás Barbieri Muttis Doctor en Ciència Política per la Universitat Autònoma de Barcelona. Llicenciat en Humanitats. La seva recerca es concentra en l’anàlisi de les polítiques i la gestió de la cultura, amb especial èmfasi en els drets culturals i les desigualtats en el seu exercici. Ha estat investigador convidat a diferents universitats (Montpellier, Nacional de Avellaneda i Nacional de Tres de Febrero). Ha rebut el premi a la innovació docent de l’Asociación Española de Ciencia Política pel projecte Radiòpolis. Web CV Col·laboradors Jordi Pascual Ruiz Curs de Sostenibilitat Cultural (UOC, ICEC) Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. A través d'aquesta formació, els estudiants han de poder: Comprendre el significat i la rellevància de la sostenibilitat cultural en el context d'emergència ambiental i creixement de les desigualtats socials. Dissenyar un pla de sostenibilitat cultural en el propi entorn o organització, identificant reptes, oportunitats (convocatòries, concursos i aliances) i accions específiques. Conèixer els estàndards i normatives més importants relacionats amb la sostenibilitat cultural en el context actual. Analitzar casos pràctics significatius d'aplicació de la sostenibilitat cultural, tenint en compte les dificultats i les oportunitats de les organitzacions en aquest àmbit. Utilitzar eines i estratègies pràctiques per avaluar i millorar l'impacte ambiental, l'equitat i l'accessibilitat de les organitzacions i els esdeveniments culturals. Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. A través d'aquesta formació, els estudiants han de poder: Comprendre el significat i la rellevància de la sostenibilitat cultural en el context d'emergència ambiental i creixement de les desigualtats socials. Dissenyar un pla de sostenibilitat cultural en el propi entorn o organització, identificant reptes, oportunitats (convocatòries, concursos i aliances) i accions específiques. Conèixer els estàndards i normatives més importants relacionats amb la sostenibilitat cultural en el context actual. Analitzar casos pràctics significatius d'aplicació de la sostenibilitat cultural, tenint en compte les dificultats i les oportunitats de les organitzacions en aquest àmbit. Utilitzar eines i estratègies pràctiques per avaluar i millorar l'impacte ambiental, l'equitat i l'accessibilitat de les organitzacions i els esdeveniments culturals. Comunicar el valor de les organitzacions, els esdeveniments i els projectes culturals sostenibles, així com el paper de la cultura en el desenvolupament d'un futur sostenible. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Els perfils als quals s'orienta aquesta formació són, principalment, els següents: Professionals d'organitzacions, empreses i institucions culturals. Professionals de l'àmbit de la sostenibilitat amb interès per la dimensió cultural. Investigadors i investigadores de l'àmbit de la sostenibilitat. Graduats i graduades interessats a adquirir formació professional en l'àmbit de la sostenibilitat. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Foment de la sostenibilitat. Promoció de la inclusió. Elaboració de polítiques culturals. Organització d'activitats culturals. Treball en comunitats. Responsabilitat social de les empreses. Avaluació de programes d'espais culturals. A qui es dirigeix Aquest curs es dirigeix principalment als perfils següents: Professionals d'organitzacions, empreses i institucions culturals. Professionals de l'àmbit de la sostenibilitat amb interès per la dimensió cultural. Investigadors i investigadores de l'àmbit de la sostenibilitat. Graduats i graduades interessats a adquirir formació professional en l'àmbit de la sostenibilitat. Sortides professionals Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Aquest programa et capacita per treballar en els àmbits següents: Organitzacions, empreses i institucions interessades en la sostenibilitat cultural. Consultories i organitzacions dedicades a la planificació estratègica i el desenvolupament de projectes i esdeveniments sostenibles, equitatius i accessibles. Universitats i centres de recerca que duen a terme projectes de recerca sobre sostenibilitat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Sostenibilitat Cultural (UOC, ICEC) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn Tens més informació sobre microcredencials a Què són les microcredencials? Curs de Sostenibilitat Cultural (UOC, ICEC) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 715 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-sql-analisi-dades Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de SQL per a Anàlisi de Dades Presentació Actualment, la gran majoria de les organitzacions intenten basar-se en dades i evidències per tal de prendre millors decisions i mirar d'aconseguir un avantatge davant dels seus competidors. És per això que cada vegada es fa més necessari per a qualsevol professional poder adquirir unes habilitats bàsiques en l'àmbit de l'anàlisi de dades ( data literacy ) . Aquest curs atorga una microcredencia l. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de SQL per a Anàlisi de Dades? El curs de SQL per a Anàlisi de Dades és una introducció essencial per a tots els professionals que busquen familiaritzar-se amb les eines clau per a la intel·ligència de negoci i el big data. Aquest programa ofereix una comprensió profunda del llenguatge SQL i del disseny de bases de dades relacionals , proporcionant una base sòlida per a aquells que volen explorar el món de l’anàlisi de dades. Estudiar el curs de SQL per a Anàlisi de Dades pot ser útil per diverses raons: Habilitat altament valorada : SQL és un dels llenguatges de programació més demandats. Saber com utilitzar SQL per analitzar dades pot obrir-te moltes oportunitats laborals. Anàlisi de dades eficient : SQL és una eina poderosa per manipular i analitzar grans conjunts de dades relacionals de manera eficient. Per què estudiar el curs online de SQL per a Anàlisi de Dades? El curs de SQL per a Anàlisi de Dades és una introducció essencial per a tots els professionals que busquen familiaritzar-se amb les eines clau per a la intel·ligència de negoci i el big data. Aquest programa ofereix una comprensió profunda del llenguatge SQL i del disseny de bases de dades relacionals , proporcionant una base sòlida per a aquells que volen explorar el món de l’anàlisi de dades. Estudiar el curs de SQL per a Anàlisi de Dades pot ser útil per diverses raons: Habilitat altament valorada : SQL és un dels llenguatges de programació més demandats. Saber com utilitzar SQL per analitzar dades pot obrir-te moltes oportunitats laborals. Anàlisi de dades eficient : SQL és una eina poderosa per manipular i analitzar grans conjunts de dades relacionals de manera eficient. Versatilitat : SQL s’utilitza en moltes àrees diferents, des de la ciència de dades fins al desenvolupament web i l’administració de bases de dades. Els coneixements de SQL són útils en una àmplia gamma de rols i sectors. Integració amb altres eines : SQL s’integra bé amb altres eines d’anàlisi de dades i llenguatges de programació. Per exemple, pots utilitzar SQL dins de Python, R, Excel i moltes altres eines per dur a terme anàlisis de dades més complexes. Millora de la presa de decisions : Amb les habilitats adquirides en aquest curs, podràs dur a terme anàlisis de dades més profunds i precisos, la qual cosa pot millorar la presa de decisions a la teva organització. Aquesta formació proporciona els coneixements bàsics en bases de dades relacionals i llenguatge SQL necessaris per a la realització del Màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , així com per qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de SQL per a Anàlisi de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs de SQL per a l'Anàlisi de Dades és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, s’adquireixen els conceptes, els procediments i les bones pràctiques per a la creació i manipulació de les bases de dades relacionals que donen suport a la construcció del magatzem de dades. S’aprofundeix en l’aprenentatge del llenguatge SQL i en el disseny físic de bases de dades, així com en bases de dades orientades a columnes. Aquestes últimes es caracteritzen per l’emmagatzematge de les dades en forma de columnes, en contraposició a les bases de dades relacionals tradicionals, que realitzen un emmagatzematge per fileres. L’estudiant treballa amb eines especialitzades, com ara PostgreSQL. Mòdul 1. Les bases de dades relacionals: una història d’èxit sense precedents Mòdul 2. El curs de SQL per a l'Anàlisi de Dades és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, s’adquireixen els conceptes, els procediments i les bones pràctiques per a la creació i manipulació de les bases de dades relacionals que donen suport a la construcció del magatzem de dades. S’aprofundeix en l’aprenentatge del llenguatge SQL i en el disseny físic de bases de dades, així com en bases de dades orientades a columnes. Aquestes últimes es caracteritzen per l’emmagatzematge de les dades en forma de columnes, en contraposició a les bases de dades relacionals tradicionals, que realitzen un emmagatzematge per fileres. L’estudiant treballa amb eines especialitzades, com ara PostgreSQL. Mòdul 1. Les bases de dades relacionals: una història d’èxit sense precedents Mòdul 2. De la creació a la manipulació d’una base de dades relacional Mòdul 3. Procediments emmagatzemats i disparadors, per a què són necessaris? Mòdul 4. Ampliant la caixa d'eines: common table expressions i funcions analítiques Mòdul 5. El diable està en els detalls: optimització de la base de dades en funció del seu ús Mòdul 6. Això és només el principi: hi ha nombroses solucions alternatives, com les Bases de dades orientades a columnes Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: [K] Identificar el sistema d’emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d’informació. [S] Utilitzar de manera avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l’anàlisi, el disseny i la implementació d’aplicacions d’intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l’anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d’intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenenatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. L’eina de programari que s'utilitzarà en el curs de SQL per a Anàlisi de Dades és PostgreSQL. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de SQL per a Anàlisi de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades El Curs de SQL per a Anàlisi de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de SQL per a Anàlisi de Dades Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de SQL per a Anàlisi de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L’objectiu principal del curs de SQL per a Anàlisi de Dades és dotar als estudiants dels coneixements i habilitats necessàries per utilitzar SQL en l’anàlisi de dades. Això inclou la comprensió de com utilitzar bases de dades relacionals, com escriure consultes SQL eficients per extreure i manipular dades, i com aplicar aquestes habilitats en situacions del món real per suportar la presa de decisions basada en dades. Objectius específics Conèixer i estar en condicions d'aplicar tècniques d'anàlisi de dades fonamentals. Conèixer i saber utilitzar correctament sistemes de bases de dades relacionals. Ser capaç de consultar i actualitzar de manera eficient una base de dades mitjançant SQL estàndard. Ser capaç de codificar procediments emmagatzemats utilitzant llenguatges procedimentals. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de SQL per a Anàlisi de Dades està dissenyat per estudiants o professionals que requereixin una formació introductòria relacionada amb el llenguatge SQL. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: SQL Gestionar bases de dades PostgreSQL Aplicar tècniques d'emmagatzematge de dades Utilitzar sistemes de gestió de bases de dades relacionals Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de SQL per a l’Anàlisi de Dades està dissenyat per dotar als professionals de l’àmbit empresarial i tècnic amb els coneixements i habilitats essencials en SQL. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , oferint una sòlida introducció a l’anàlisi de dades i al domini del llenguatge SQL. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals El curs de SQL per a l’Anàlisi de Dades està dissenyat per dotar als professionals de l’àmbit empresarial i tècnic amb els coneixements i habilitats essencials en SQL. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , oferint una sòlida introducció a l’anàlisi de dades i al domini del llenguatge SQL. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de SQL per a Anàlisi de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per a seguir aquest curs, és necessari tenir coneixements bàsics d’informàtica , incloent-hi l’ús de sistemes operatius com Windows, Linux o MacOS. També has de saber com descarregar, descomprimir i instal·lar programes. No cal que tinguis coneixements previs de bases de dades, però estar una mica familiaritzat t’ajudarà. Així mateix, és recomanable tenir un bon nivell de comprensió de l’anglès escrit , ja que molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de SQL per a Anàlisi de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-sql-analisi-dades.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de SQL per a Anàlisi de Dades Presentació Actualment, la gran majoria de les organitzacions intenten basar-se en dades i evidències per tal de prendre millors decisions i mirar d'aconseguir un avantatge davant dels seus competidors. És per això que cada vegada es fa més necessari per a qualsevol professional poder adquirir unes habilitats bàsiques en l'àmbit de l'anàlisi de dades ( data literacy ) . Aquest curs atorga una microcredencia l. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de SQL per a Anàlisi de Dades? El curs de SQL per a Anàlisi de Dades és una introducció essencial per a tots els professionals que busquen familiaritzar-se amb les eines clau per a la intel·ligència de negoci i el big data. Aquest programa ofereix una comprensió profunda del llenguatge SQL i del disseny de bases de dades relacionals , proporcionant una base sòlida per a aquells que volen explorar el món de l’anàlisi de dades. Estudiar el curs de SQL per a Anàlisi de Dades pot ser útil per diverses raons: Habilitat altament valorada : SQL és un dels llenguatges de programació més demandats. Saber com utilitzar SQL per analitzar dades pot obrir-te moltes oportunitats laborals. Anàlisi de dades eficient : SQL és una eina poderosa per manipular i analitzar grans conjunts de dades relacionals de manera eficient. Per què estudiar el curs online de SQL per a Anàlisi de Dades? El curs de SQL per a Anàlisi de Dades és una introducció essencial per a tots els professionals que busquen familiaritzar-se amb les eines clau per a la intel·ligència de negoci i el big data. Aquest programa ofereix una comprensió profunda del llenguatge SQL i del disseny de bases de dades relacionals , proporcionant una base sòlida per a aquells que volen explorar el món de l’anàlisi de dades. Estudiar el curs de SQL per a Anàlisi de Dades pot ser útil per diverses raons: Habilitat altament valorada : SQL és un dels llenguatges de programació més demandats. Saber com utilitzar SQL per analitzar dades pot obrir-te moltes oportunitats laborals. Anàlisi de dades eficient : SQL és una eina poderosa per manipular i analitzar grans conjunts de dades relacionals de manera eficient. Versatilitat : SQL s’utilitza en moltes àrees diferents, des de la ciència de dades fins al desenvolupament web i l’administració de bases de dades. Els coneixements de SQL són útils en una àmplia gamma de rols i sectors. Integració amb altres eines : SQL s’integra bé amb altres eines d’anàlisi de dades i llenguatges de programació. Per exemple, pots utilitzar SQL dins de Python, R, Excel i moltes altres eines per dur a terme anàlisis de dades més complexes. Millora de la presa de decisions : Amb les habilitats adquirides en aquest curs, podràs dur a terme anàlisis de dades més profunds i precisos, la qual cosa pot millorar la presa de decisions a la teva organització. Aquesta formació proporciona els coneixements bàsics en bases de dades relacionals i llenguatge SQL necessaris per a la realització del Màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , així com per qualsevol dels seus programes derivats. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de SQL per a Anàlisi de Dades Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic El curs de SQL per a l'Anàlisi de Dades és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, s’adquireixen els conceptes, els procediments i les bones pràctiques per a la creació i manipulació de les bases de dades relacionals que donen suport a la construcció del magatzem de dades. S’aprofundeix en l’aprenentatge del llenguatge SQL i en el disseny físic de bases de dades, així com en bases de dades orientades a columnes. Aquestes últimes es caracteritzen per l’emmagatzematge de les dades en forma de columnes, en contraposició a les bases de dades relacionals tradicionals, que realitzen un emmagatzematge per fileres. L’estudiant treballa amb eines especialitzades, com ara PostgreSQL. Mòdul 1. Les bases de dades relacionals: una història d’èxit sense precedents Mòdul 2. El curs de SQL per a l'Anàlisi de Dades és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l’estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest programa, s’adquireixen els conceptes, els procediments i les bones pràctiques per a la creació i manipulació de les bases de dades relacionals que donen suport a la construcció del magatzem de dades. S’aprofundeix en l’aprenentatge del llenguatge SQL i en el disseny físic de bases de dades, així com en bases de dades orientades a columnes. Aquestes últimes es caracteritzen per l’emmagatzematge de les dades en forma de columnes, en contraposició a les bases de dades relacionals tradicionals, que realitzen un emmagatzematge per fileres. L’estudiant treballa amb eines especialitzades, com ara PostgreSQL. Mòdul 1. Les bases de dades relacionals: una història d’èxit sense precedents Mòdul 2. De la creació a la manipulació d’una base de dades relacional Mòdul 3. Procediments emmagatzemats i disparadors, per a què són necessaris? Mòdul 4. Ampliant la caixa d'eines: common table expressions i funcions analítiques Mòdul 5. El diable està en els detalls: optimització de la base de dades en funció del seu ús Mòdul 6. Això és només el principi: hi ha nombroses solucions alternatives, com les Bases de dades orientades a columnes Resultats d’aprenentatge En aquest curs adquiriràs els següents coneixements [K], habilitats [S] i competències [C]: [K] Identificar el sistema d’emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d’informació. [S] Utilitzar de manera avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l’anàlisi, el disseny i la implementació d’aplicacions d’intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l’anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d’intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. Pots consultar el pla docent del curs a través d’aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell EQF Level 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenenatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. L’eina de programari que s'utilitzarà en el curs de SQL per a Anàlisi de Dades és PostgreSQL. Aquesta descripció pot canviar en cada convocatòria en funció de les necessitats docents, l'actualització del programa i la relació amb els fabricants. Es recomana disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de SQL per a Anàlisi de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Especialització: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades El Curs de SQL per a Anàlisi de Dades forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de SQL per a Anàlisi de Dades Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat propi Tutoria Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat propi Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Curs de SQL per a Anàlisi de Dades Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L’objectiu principal del curs de SQL per a Anàlisi de Dades és dotar als estudiants dels coneixements i habilitats necessàries per utilitzar SQL en l’anàlisi de dades. Això inclou la comprensió de com utilitzar bases de dades relacionals, com escriure consultes SQL eficients per extreure i manipular dades, i com aplicar aquestes habilitats en situacions del món real per suportar la presa de decisions basada en dades. Objectius específics Conèixer i estar en condicions d'aplicar tècniques d'anàlisi de dades fonamentals. Conèixer i saber utilitzar correctament sistemes de bases de dades relacionals. Ser capaç de consultar i actualitzar de manera eficient una base de dades mitjançant SQL estàndard. Ser capaç de codificar procediments emmagatzemats utilitzant llenguatges procedimentals. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de SQL per a Anàlisi de Dades està dissenyat per estudiants o professionals que requereixin una formació introductòria relacionada amb el llenguatge SQL. Als professionals amb perfil tecnològic (enginyeria informàtica, telecomunicació o altres) o amb experiència professional en projectes se'ls recomana accedir directament al màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , o a qualsevol dels seus programes derivats. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les següents competències professionals: SQL Gestionar bases de dades PostgreSQL Aplicar tècniques d'emmagatzematge de dades Utilitzar sistemes de gestió de bases de dades relacionals Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l’ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d’intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels següents àmbits: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l’evolució del sector, és freqüent que professionals amb diferents nivells d’experiència matriculin el nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals El curs de SQL per a l’Anàlisi de Dades està dissenyat per dotar als professionals de l’àmbit empresarial i tècnic amb els coneixements i habilitats essencials en SQL. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , oferint una sòlida introducció a l’anàlisi de dades i al domini del llenguatge SQL. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals El curs de SQL per a l’Anàlisi de Dades està dissenyat per dotar als professionals de l’àmbit empresarial i tècnic amb els coneixements i habilitats essencials en SQL. Aquest programa formatiu s’integra dins el màster d’Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics , oferint una sòlida introducció a l’anàlisi de dades i al domini del llenguatge SQL. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables , caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Professionals de qualsevol àmbit que estiguin interessats a incorporar l'anàlisi de dades en el treball del dia a dia. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de SQL per a Anàlisi de Dades Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per a seguir aquest curs, és necessari tenir coneixements bàsics d’informàtica , incloent-hi l’ús de sistemes operatius com Windows, Linux o MacOS. També has de saber com descarregar, descomprimir i instal·lar programes. No cal que tinguis coneixements previs de bases de dades, però estar una mica familiaritzat t’ajudarà. Així mateix, és recomanable tenir un bon nivell de comprensió de l’anglès escrit , ja que molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de SQL per a Anàlisi de Dades Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-tecnologies-batch-processing Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Tecnologies de Batch Processing Presentació En els projectes de dades massives ( big data ), un dels casos d'ús principals consisteix a emmagatzemar, processar i analitzar grans volums de dades en llargs períodes de temps. En aquest curs es presenten les tecnologies de processament per lots ( batch processing ), que responen a aquesta necessitat. Aquestes tecnologies es donen a conèixer de manera conceptual i pràctica mitjançant la resolució d'un cas pràctic per al qual s'utilitzen eines especialitzades. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Tecnologies de batch processing ? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . El batch processing és una eina fonamental en el processament de grans quantitats de dades en grups o lots. Aquesta estratègia és especialment efectiva quan es treballa amb conjunts de dades massives que no es poden processar en temps real. El processament per lots divideix un conjunt gran de dades en parts més petites o lots. Aquests lots es processen en ordre, i els resultats s'emmagatzemen abans de passar al lot següent. Això permet automatitzar el procés i fer-lo més eficient i escalable. Aquesta tècnica es fa servir en diverses indústries, com ara en les finances, l'atenció mèdica i el comerç al detall. És una eina clau per diversos motius: Eficiència : en lloc de processar cada dada individualment, agrupa les dades en lots i les processa en seqüència. Per què estudiar el curs online de Tecnologies de batch processing ? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . El batch processing és una eina fonamental en el processament de grans quantitats de dades en grups o lots. Aquesta estratègia és especialment efectiva quan es treballa amb conjunts de dades massives que no es poden processar en temps real. El processament per lots divideix un conjunt gran de dades en parts més petites o lots. Aquests lots es processen en ordre, i els resultats s'emmagatzemen abans de passar al lot següent. Això permet automatitzar el procés i fer-lo més eficient i escalable. Aquesta tècnica es fa servir en diverses indústries, com ara en les finances, l'atenció mèdica i el comerç al detall. És una eina clau per diversos motius: Eficiència : en lloc de processar cada dada individualment, agrupa les dades en lots i les processa en seqüència. Economia : és més rendible i escalable que el processament en temps real, atès que no cal gestionar cada petita transacció immediatament. Automatització : el processament per lots es pot automatitzar, fet que permet un flux de treball continu sense intervenció manual constant. Anàlisi complexa : es poden fer càlculs i transformacions més complexos amb les dades, que esdevenen fonamentals per prendre decisions estratègiques. Aquest curs ofereix una introducció a les tecnologies relacionades amb els sistemes de batch processing . La formació comença amb una visió històrica dels sistemes batch , per veure com han anat evolucionant a mesura que la tecnologia i els seus usos han anat canviant; continua amb una anàlisi de l'estructura tecnològica que hi ha darrere d'un projecte de dades massives; segueix amb l'estudi dels tres models principals de processament distribuït ( batch, real-time o streaming i basat en esdeveniments complexos), i acaba amb la revisió de les biblioteques principals d'anàlisi de dades, incloent-hi temes d'aprenentatge automàtic ( machine learning ), anàlisi de grafs i visualització de dades massives. Aquest curs és una introducció per a tota mena de professionals, incloent-hi els que vulguin cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Tecnologies de Batch Processing Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs de Tecnologies de batch processing és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es donen a conèixer les tecnologies de processament per lots (batch processing), que responen a l'emmagatzematge, el processament i l'anàlisi de grans volums de dades en llargs períodes de temps. Aquestes tecnologies es presenten tant des d'un punt de vista conceptual com des d'un punt de vista pràctic, a través de la resolució d'un cas pràctic per al qual s'utilitzen diverses eines especialitzades. Mòdul 1. Introducció als sistemes i el processament batch Mòdul 2. Introducció al big data Mòdul 3. Captura, preprocessament i emmagatzematge de dades massives Mòdul 4. Gestors de recursos per al processament de dades massives Mòdul 5. Programa acadèmic El curs de Tecnologies de batch processing és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es donen a conèixer les tecnologies de processament per lots (batch processing), que responen a l'emmagatzematge, el processament i l'anàlisi de grans volums de dades en llargs períodes de temps. Aquestes tecnologies es presenten tant des d'un punt de vista conceptual com des d'un punt de vista pràctic, a través de la resolució d'un cas pràctic per al qual s'utilitzen diverses eines especialitzades. Mòdul 1. Introducció als sistemes i el processament batch Mòdul 2. Introducció al big data Mòdul 3. Captura, preprocessament i emmagatzematge de dades massives Mòdul 4. Gestors de recursos per al processament de dades massives Mòdul 5. Processament batch de dades en entorns big data Mòdul 6. Planificació i automatització de processos Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Knowledge [K] - SKill [S] - Competence [C] [K] Identificar el sistema d'emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d'informació. [K] Comprendre els mecanismes d'extracció i transformació de dades, ja sigui a partir d'una única font de dades o fent ús de múltiples fonts de dades. [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les febleses principals que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. [S] Conceptualitzar i dissenyar un flux de treball que permeti resoldre problemes específics entorn d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions per a la resolució de problemes específics en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Treballar en un entorn virtual per a la realització d'aplicacions en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, tenint en compte l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, d'institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Tecnologies de batch processing són Apache Sqoop, HDFS, Apache Yarn, Apache Spark RDD i Apache Oozie. Es recomana disposar de màquines i sistemes operatius de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats) Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Tecnologies de Batch Processing forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Tecnologies de Batch Processing Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Tecnologies de Batch Processing Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu central del curs de Tecnologies de batch processing és proporcionar als estudiants una visió profunda del processament per lots, concretament de com funciona, quines són les seves aplicacions pràctiques i com s'integra amb altres tecnologies. Objectius específics Entendre l'evolució històrica dels sistemes batch . Entendre el context en què es fan servir aquests sistemes. Conèixer les tècniques bàsiques per a l'ús de sistemes batch en entorns clàssics. Entendre els conceptes i les definicions formals associades als conceptes de big data i afins. Identificar els elements tecnològics necessaris en qualsevol projecte basat en l'ús de big data . Conèixer les metodologies més adequades per a la implementació de sistemes de big data . Conèixer les principals eines disponibles en l'ecosistema de big data , especialment dels ecosistemes Apache Hadoop i Apache Spark. Objectius L'objectiu central del curs de Tecnologies de batch processing és proporcionar als estudiants una visió profunda del processament per lots, concretament de com funciona, quines són les seves aplicacions pràctiques i com s'integra amb altres tecnologies. Objectius específics Entendre l'evolució històrica dels sistemes batch . Entendre el context en què es fan servir aquests sistemes. Conèixer les tècniques bàsiques per a l'ús de sistemes batch en entorns clàssics. Entendre els conceptes i les definicions formals associades als conceptes de big data i afins. Identificar els elements tecnològics necessaris en qualsevol projecte basat en l'ús de big data . Conèixer les metodologies més adequades per a la implementació de sistemes de big data . Conèixer les principals eines disponibles en l'ecosistema de big data , especialment dels ecosistemes Apache Hadoop i Apache Spark. Construir models que generin coneixement com a resultat d'una anàlisi basada en tecnologia big data . Conèixer el funcionament bàsic de les eines i els entorns ( frameworks ) principals de big data , com ara HDFS o Apache Spark. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Tecnologies de batch processing s'adreça als perfils següents: Estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques i/o ciències de la informació. Professionals vinculats a departaments de big data i arquitectura de dades. Experts en centres de competències de big data . Consultors i implantadors de solucions de big data de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Arquitectura de la informació. Big data. Establiment de processos de dades. Generació de conjunts de dades. Gestió de sistemes de recopilació de dades. Hadoop. Spark. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àmbit econòmic i financer, de màrqueting i de vendes, entre altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i de les organitzacions, és freqüent que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin del nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen cercar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs de Tecnologies de batch processing és formar professionals capaços d'implementar el processament per lots en diferents contextos per gestionar eficientment grans volums de dades. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de big data (centrats en necessitats de batch processing) en empreses de serveis. Arquitectes de dades, per dissenyar i construir la plataforma de dades per a projectes de big data (centrats en necessitats de batch processing ). Emprenedors que vulguin crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de big data (centrats en necessitats de batch processing ) o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de big data i NoSQL en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que hagin adquirit aquesta classe de sistemes o estiguin a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del curs de Tecnologies de batch processing és formar professionals capaços d'implementar el processament per lots en diferents contextos per gestionar eficientment grans volums de dades. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de big data (centrats en necessitats de batch processing) en empreses de serveis. Arquitectes de dades, per dissenyar i construir la plataforma de dades per a projectes de big data (centrats en necessitats de batch processing ). Emprenedors que vulguin crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de big data (centrats en necessitats de batch processing ) o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de big data i NoSQL en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que hagin adquirit aquesta classe de sistemes o estiguin a punt de fer-ho. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Tecnologies de Batch Processing Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal disposar de coneixements bàsics de programació, concretament de Python, així com d'anàlisi de dades i aprenentatge automàtic. Així mateix, és aconsellable tenir coneixements d'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés concret de cadascú. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data. Diploma d'expert de Big Data. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Tecnologies de Batch Processing Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-tecnologies-batch-processing.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Tecnologies de Batch Processing Presentació En els projectes de dades massives ( big data ), un dels casos d'ús principals consisteix a emmagatzemar, processar i analitzar grans volums de dades en llargs períodes de temps. En aquest curs es presenten les tecnologies de processament per lots ( batch processing ), que responen a aquesta necessitat. Aquestes tecnologies es donen a conèixer de manera conceptual i pràctica mitjançant la resolució d'un cas pràctic per al qual s'utilitzen eines especialitzades. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Tecnologies de batch processing ? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . El batch processing és una eina fonamental en el processament de grans quantitats de dades en grups o lots. Aquesta estratègia és especialment efectiva quan es treballa amb conjunts de dades massives que no es poden processar en temps real. El processament per lots divideix un conjunt gran de dades en parts més petites o lots. Aquests lots es processen en ordre, i els resultats s'emmagatzemen abans de passar al lot següent. Això permet automatitzar el procés i fer-lo més eficient i escalable. Aquesta tècnica es fa servir en diverses indústries, com ara en les finances, l'atenció mèdica i el comerç al detall. És una eina clau per diversos motius: Eficiència : en lloc de processar cada dada individualment, agrupa les dades en lots i les processa en seqüència. Per què estudiar el curs online de Tecnologies de batch processing ? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . El batch processing és una eina fonamental en el processament de grans quantitats de dades en grups o lots. Aquesta estratègia és especialment efectiva quan es treballa amb conjunts de dades massives que no es poden processar en temps real. El processament per lots divideix un conjunt gran de dades en parts més petites o lots. Aquests lots es processen en ordre, i els resultats s'emmagatzemen abans de passar al lot següent. Això permet automatitzar el procés i fer-lo més eficient i escalable. Aquesta tècnica es fa servir en diverses indústries, com ara en les finances, l'atenció mèdica i el comerç al detall. És una eina clau per diversos motius: Eficiència : en lloc de processar cada dada individualment, agrupa les dades en lots i les processa en seqüència. Economia : és més rendible i escalable que el processament en temps real, atès que no cal gestionar cada petita transacció immediatament. Automatització : el processament per lots es pot automatitzar, fet que permet un flux de treball continu sense intervenció manual constant. Anàlisi complexa : es poden fer càlculs i transformacions més complexos amb les dades, que esdevenen fonamentals per prendre decisions estratègiques. Aquest curs ofereix una introducció a les tecnologies relacionades amb els sistemes de batch processing . La formació comença amb una visió històrica dels sistemes batch , per veure com han anat evolucionant a mesura que la tecnologia i els seus usos han anat canviant; continua amb una anàlisi de l'estructura tecnològica que hi ha darrere d'un projecte de dades massives; segueix amb l'estudi dels tres models principals de processament distribuït ( batch, real-time o streaming i basat en esdeveniments complexos), i acaba amb la revisió de les biblioteques principals d'anàlisi de dades, incloent-hi temes d'aprenentatge automàtic ( machine learning ), anàlisi de grafs i visualització de dades massives. Aquest curs és una introducció per a tota mena de professionals, incloent-hi els que vulguin cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Tecnologies de Batch Processing Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs de Tecnologies de batch processing és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es donen a conèixer les tecnologies de processament per lots (batch processing), que responen a l'emmagatzematge, el processament i l'anàlisi de grans volums de dades en llargs períodes de temps. Aquestes tecnologies es presenten tant des d'un punt de vista conceptual com des d'un punt de vista pràctic, a través de la resolució d'un cas pràctic per al qual s'utilitzen diverses eines especialitzades. Mòdul 1. Introducció als sistemes i el processament batch Mòdul 2. Introducció al big data Mòdul 3. Captura, preprocessament i emmagatzematge de dades massives Mòdul 4. Gestors de recursos per al processament de dades massives Mòdul 5. Programa acadèmic El curs de Tecnologies de batch processing és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es donen a conèixer les tecnologies de processament per lots (batch processing), que responen a l'emmagatzematge, el processament i l'anàlisi de grans volums de dades en llargs períodes de temps. Aquestes tecnologies es presenten tant des d'un punt de vista conceptual com des d'un punt de vista pràctic, a través de la resolució d'un cas pràctic per al qual s'utilitzen diverses eines especialitzades. Mòdul 1. Introducció als sistemes i el processament batch Mòdul 2. Introducció al big data Mòdul 3. Captura, preprocessament i emmagatzematge de dades massives Mòdul 4. Gestors de recursos per al processament de dades massives Mòdul 5. Processament batch de dades en entorns big data Mòdul 6. Planificació i automatització de processos Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Knowledge [K] - SKill [S] - Competence [C] [K] Identificar el sistema d'emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d'informació. [K] Comprendre els mecanismes d'extracció i transformació de dades, ja sigui a partir d'una única font de dades o fent ús de múltiples fonts de dades. [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les febleses principals que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. [S] Conceptualitzar i dissenyar un flux de treball que permeti resoldre problemes específics entorn d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions per a la resolució de problemes específics en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Treballar en un entorn virtual per a la realització d'aplicacions en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, tenint en compte l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, d'institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a la seva activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Tecnologies de batch processing són Apache Sqoop, HDFS, Apache Yarn, Apache Spark RDD i Apache Oozie. Es recomana disposar de màquines i sistemes operatius de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats) Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Tecnologies de Batch Processing forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs de Tecnologies de Batch Processing Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Tecnologies de Batch Processing Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius L'objectiu central del curs de Tecnologies de batch processing és proporcionar als estudiants una visió profunda del processament per lots, concretament de com funciona, quines són les seves aplicacions pràctiques i com s'integra amb altres tecnologies. Objectius específics Entendre l'evolució històrica dels sistemes batch . Entendre el context en què es fan servir aquests sistemes. Conèixer les tècniques bàsiques per a l'ús de sistemes batch en entorns clàssics. Entendre els conceptes i les definicions formals associades als conceptes de big data i afins. Identificar els elements tecnològics necessaris en qualsevol projecte basat en l'ús de big data . Conèixer les metodologies més adequades per a la implementació de sistemes de big data . Conèixer les principals eines disponibles en l'ecosistema de big data , especialment dels ecosistemes Apache Hadoop i Apache Spark. Objectius L'objectiu central del curs de Tecnologies de batch processing és proporcionar als estudiants una visió profunda del processament per lots, concretament de com funciona, quines són les seves aplicacions pràctiques i com s'integra amb altres tecnologies. Objectius específics Entendre l'evolució històrica dels sistemes batch . Entendre el context en què es fan servir aquests sistemes. Conèixer les tècniques bàsiques per a l'ús de sistemes batch en entorns clàssics. Entendre els conceptes i les definicions formals associades als conceptes de big data i afins. Identificar els elements tecnològics necessaris en qualsevol projecte basat en l'ús de big data . Conèixer les metodologies més adequades per a la implementació de sistemes de big data . Conèixer les principals eines disponibles en l'ecosistema de big data , especialment dels ecosistemes Apache Hadoop i Apache Spark. Construir models que generin coneixement com a resultat d'una anàlisi basada en tecnologia big data . Conèixer el funcionament bàsic de les eines i els entorns ( frameworks ) principals de big data , com ara HDFS o Apache Spark. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Tecnologies de batch processing s'adreça als perfils següents: Estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques i/o ciències de la informació. Professionals vinculats a departaments de big data i arquitectura de dades. Experts en centres de competències de big data . Consultors i implantadors de solucions de big data de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Arquitectura de la informació. Big data. Establiment de processos de dades. Generació de conjunts de dades. Gestió de sistemes de recopilació de dades. Hadoop. Spark. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àmbit econòmic i financer, de màrqueting i de vendes, entre altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i de les organitzacions, és freqüent que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin del nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen cercar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs de Tecnologies de batch processing és formar professionals capaços d'implementar el processament per lots en diferents contextos per gestionar eficientment grans volums de dades. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de big data (centrats en necessitats de batch processing) en empreses de serveis. Arquitectes de dades, per dissenyar i construir la plataforma de dades per a projectes de big data (centrats en necessitats de batch processing ). Emprenedors que vulguin crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de big data (centrats en necessitats de batch processing ) o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de big data i NoSQL en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que hagin adquirit aquesta classe de sistemes o estiguin a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del curs de Tecnologies de batch processing és formar professionals capaços d'implementar el processament per lots en diferents contextos per gestionar eficientment grans volums de dades. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de big data (centrats en necessitats de batch processing) en empreses de serveis. Arquitectes de dades, per dissenyar i construir la plataforma de dades per a projectes de big data (centrats en necessitats de batch processing ). Emprenedors que vulguin crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de big data (centrats en necessitats de batch processing ) o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de big data i NoSQL en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que hagin adquirit aquesta classe de sistemes o estiguin a punt de fer-ho. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Tecnologies de Batch Processing Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal disposar de coneixements bàsics de programació, concretament de Python, així com d'anàlisi de dades i aprenentatge automàtic. Així mateix, és aconsellable tenir coneixements d'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés concret de cadascú. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o amb qualsevol dels programes derivats següents: Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data. Diploma d'expert de Big Data. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Tecnologies de Batch Processing Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-tecnologies-stream-processing Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Tecnologies de Stream Processing Presentació En els projectes de dades massives ( big data ), un dels casos d'ús principals consisteix a treballar amb dades en temps real. En aquest curs es presenten les tecnologies de processament per fluxos ( stream processing ), que responen a aquesta necessitat. Mitjançant la resolució d'un cas pràctic, es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Tecnologies de stream processing? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . En un context en què les dades flueixen sense aturar-se, les tecnologies de stream processing proporcionen un mètode continu d'anàlisi i processament de dades. Aquesta tècnica treballa amb dades en temps real i les processa a mesura que es generen. Es tracta d'un aspecte clau per als sistemes de recomanació, personalització i anàlisi d'experiències d'usuari, entre altres. Així mateix, l' stream processing és essencial per a aplicacions d'aprenentatge automàtic ( machine learning ) en temps real, com ara la detecció d'anomalies, la classificació de transaccions financeres o la personalització de contingut. Gràcies al curs online de Tecnologies de stream processing , aprendràs a gestionar i analitzar dades en streaming , a més d'adquirir coneixements pràctics per a la implementació d'aquests sistemes en l'àmbit del big data . Per què estudiar el curs online de Tecnologies de stream processing? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . En un context en què les dades flueixen sense aturar-se, les tecnologies de stream processing proporcionen un mètode continu d'anàlisi i processament de dades. Aquesta tècnica treballa amb dades en temps real i les processa a mesura que es generen. Es tracta d'un aspecte clau per als sistemes de recomanació, personalització i anàlisi d'experiències d'usuari, entre altres. Així mateix, l' stream processing és essencial per a aplicacions d'aprenentatge automàtic ( machine learning ) en temps real, com ara la detecció d'anomalies, la classificació de transaccions financeres o la personalització de contingut. Gràcies al curs online de Tecnologies de stream processing , aprendràs a gestionar i analitzar dades en streaming , a més d'adquirir coneixements pràctics per a la implementació d'aquests sistemes en l'àmbit del big data . Aquests són alguns dels temes que es tractaran en el curs de Tecnologies de stream processing : Les dades en streaming : començarem definint què són aquestes dades i explorarem els seus mètodes de captura i anàlisi en sistemes clàssics. Arquitectures per a dades en streaming : destacarem el canvi de paradigma que implica el tractament d'aquestes dades en entorns de big data i examinarem les arquitectures disponibles per gestionar-les. Processament de dades en streaming : veurem les tècniques utilitzades per processar aquestes dades, així com els algorismes clau i les consideracions de disseny que cal tenir en compte. Implementació d'aquests sistemes: abordarem els aspectes pràctics d'implementar sistemes de processament de dades en streaming, incloent-hi els sistemes cloud . Aprenentatge automàtic ( machine learning ): finalment, explorarem les principals biblioteques d'aprenentatge automàtic ( machine learning ) amb dades en streaming i veurem com els algoritmes varien quan les dades arriben en flux. Aquest curs és una introducció per a tota mena de professionals, incloent-hi els que vulguin cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Tecnologies de Stream Processing Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs online de Tecnologies de stream processing és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenten les tecnologies de processament per fluxos ( stream processing ), que responen a la necessitat de treballar amb dades massives en temps real. Amb la resolució d'un cas pràctic, es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Mòdul 1. Introducció a l'streaming i captura de dades en flux Mòdul 2. Arquitectures per als sistemes en streaming i la seva implementació Mòdul 3. Tècniques de processament i algorismes per a sistemes en streaming Mòdul 4. Aprenentatge automàtic ( machine learning ) amb dades en flux Resultats d'aprenentatge Programa acadèmic El curs online de Tecnologies de stream processing és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenten les tecnologies de processament per fluxos ( stream processing ), que responen a la necessitat de treballar amb dades massives en temps real. Amb la resolució d'un cas pràctic, es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Mòdul 1. Introducció a l'streaming i captura de dades en flux Mòdul 2. Arquitectures per als sistemes en streaming i la seva implementació Mòdul 3. Tècniques de processament i algorismes per a sistemes en streaming Mòdul 4. Aprenentatge automàtic ( machine learning ) amb dades en flux Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Knowledge [K] - Skill [S] - Competence [C] [K] Identificar el sistema d'emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d'informació. [K] Comprendre els mecanismes d'extracció i transformació de dades, ja sigui a partir d'una única font de dades o fent ús de múltiples fonts de dades. [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les febleses principals que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. [S] Conceptualitzar i dissenyar un flux de treball que permeti resoldre problemes específics entorn d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions per a la resolució de problemes específics en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Treballar en un entorn virtual per a la realització d'aplicacions en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, d'institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a l'activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Tecnologies de stream processing són Apache Flume, Apache Kafka i Apache Spark Streaming. Es recomana disposar de màquines i sistemes operatius de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Tecnologies de Stream Processing forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Curs de Tecnologies de Stream Processing Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Tecnologies de Stream Processing Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius El curs de Tecnologies de stream processing té com a objectiu principal dotar els professionals dels coneixements necessaris per entendre de manera àmplia i pràctica aquest sistema de processament de dades. Objectius específics Comprendre els conceptes i les definicions formals associades a l'anàlisi de dades en flux en entorns big data . Identificar els elements tecnològics necessaris en qualsevol projecte basat en l'ús de dades en flux en entorns big data . Conèixer les metodologies més adequades per a la implementació de sistemes de big data per processar dades en flux. Conèixer les principals eines disponibles per a la captura i l'anàlisi de dades en flux, especialment dels ecosistemes d'Apache. Obtenir suficiència en la captura de dades mitjançant Apache Flume i Apache Kafka. Conèixer el funcionament bàsic de les eines i els entorns (frameworks) principals per al processament de dades en flux en entorns big data : Objectius El curs de Tecnologies de stream processing té com a objectiu principal dotar els professionals dels coneixements necessaris per entendre de manera àmplia i pràctica aquest sistema de processament de dades. Objectius específics Comprendre els conceptes i les definicions formals associades a l'anàlisi de dades en flux en entorns big data . Identificar els elements tecnològics necessaris en qualsevol projecte basat en l'ús de dades en flux en entorns big data . Conèixer les metodologies més adequades per a la implementació de sistemes de big data per processar dades en flux. Conèixer les principals eines disponibles per a la captura i l'anàlisi de dades en flux, especialment dels ecosistemes d'Apache. Obtenir suficiència en la captura de dades mitjançant Apache Flume i Apache Kafka. Conèixer el funcionament bàsic de les eines i els entorns (frameworks) principals per al processament de dades en flux en entorns big data : Apache Spark, Spark Streaming, Apache Structured Streaming i Storm. Construir models que generin coneixement com a resultat de l'anàlisi de dades en flux. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Tecnologies de stream processing s'adreça als perfils següents: Estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques i/o ciències de la informació. Professionals vinculats al departament de big data i arquitectura de dades. Experts en centres de competències de big data. Consultors i implantadors de solucions de big data de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Arquitectura de la informació. Big data . Establiment de processos de dades. Generació de conjunts de dades. Gestió de sistemes de recopilació de dades. Spark. Storm. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àmbit econòmic i financer, de màrqueting i de vendes, entre altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i de les organitzacions, és freqüent que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin del nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen cercar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs de Tecnologies de stream processing és proporcionar als estudiants coneixements per comprendre, dissenyar i implementar sistemes de processament de dades en streaming. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de big data i NoSQL en empreses de serveis. Arquitectes de dades , per dissenyar i construir plataformes de dades per a projectes de big data (centrats en necessitats de stream processing). Emprenedors que vulguin crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de big data (centrats en necessitats de stream processing ) o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de big data (centrats en necessitats de stream processing ) en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que hagin adquirit aquesta mena de sistemes o estiguin a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del curs de Tecnologies de stream processing és proporcionar als estudiants coneixements per comprendre, dissenyar i implementar sistemes de processament de dades en streaming. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de big data i NoSQL en empreses de serveis. Arquitectes de dades , per dissenyar i construir plataformes de dades per a projectes de big data (centrats en necessitats de stream processing). Emprenedors que vulguin crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de big data (centrats en necessitats de stream processing ) o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de big data (centrats en necessitats de stream processing ) en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que hagin adquirit aquesta mena de sistemes o estiguin a punt de fer-ho. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Tecnologies de Stream Processing Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal disposar de coneixements bàsics de programació (concretament, de Python), i també d'anàlisi de dades i aprenentatge automàtic. Així mateix, és aconsellable tenir coneixements d'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés concret de cadascú. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o en qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o en qualsevol dels programes derivats següents: Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data. Diploma d'expert de Big Data. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Tecnologies de Stream Processing Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-tecnologies-stream-processing.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Tecnologies de Stream Processing Presentació En els projectes de dades massives ( big data ), un dels casos d'ús principals consisteix a treballar amb dades en temps real. En aquest curs es presenten les tecnologies de processament per fluxos ( stream processing ), que responen a aquesta necessitat. Mitjançant la resolució d'un cas pràctic, es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el curs online de Tecnologies de stream processing? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . En un context en què les dades flueixen sense aturar-se, les tecnologies de stream processing proporcionen un mètode continu d'anàlisi i processament de dades. Aquesta tècnica treballa amb dades en temps real i les processa a mesura que es generen. Es tracta d'un aspecte clau per als sistemes de recomanació, personalització i anàlisi d'experiències d'usuari, entre altres. Així mateix, l' stream processing és essencial per a aplicacions d'aprenentatge automàtic ( machine learning ) en temps real, com ara la detecció d'anomalies, la classificació de transaccions financeres o la personalització de contingut. Gràcies al curs online de Tecnologies de stream processing , aprendràs a gestionar i analitzar dades en streaming , a més d'adquirir coneixements pràctics per a la implementació d'aquests sistemes en l'àmbit del big data . Per què estudiar el curs online de Tecnologies de stream processing? Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . En un context en què les dades flueixen sense aturar-se, les tecnologies de stream processing proporcionen un mètode continu d'anàlisi i processament de dades. Aquesta tècnica treballa amb dades en temps real i les processa a mesura que es generen. Es tracta d'un aspecte clau per als sistemes de recomanació, personalització i anàlisi d'experiències d'usuari, entre altres. Així mateix, l' stream processing és essencial per a aplicacions d'aprenentatge automàtic ( machine learning ) en temps real, com ara la detecció d'anomalies, la classificació de transaccions financeres o la personalització de contingut. Gràcies al curs online de Tecnologies de stream processing , aprendràs a gestionar i analitzar dades en streaming , a més d'adquirir coneixements pràctics per a la implementació d'aquests sistemes en l'àmbit del big data . Aquests són alguns dels temes que es tractaran en el curs de Tecnologies de stream processing : Les dades en streaming : començarem definint què són aquestes dades i explorarem els seus mètodes de captura i anàlisi en sistemes clàssics. Arquitectures per a dades en streaming : destacarem el canvi de paradigma que implica el tractament d'aquestes dades en entorns de big data i examinarem les arquitectures disponibles per gestionar-les. Processament de dades en streaming : veurem les tècniques utilitzades per processar aquestes dades, així com els algorismes clau i les consideracions de disseny que cal tenir en compte. Implementació d'aquests sistemes: abordarem els aspectes pràctics d'implementar sistemes de processament de dades en streaming, incloent-hi els sistemes cloud . Aprenentatge automàtic ( machine learning ): finalment, explorarem les principals biblioteques d'aprenentatge automàtic ( machine learning ) amb dades en streaming i veurem com els algoritmes varien quan les dades arriben en flux. Aquest curs és una introducció per a tota mena de professionals, incloent-hi els que vulguin cursar el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o qualsevol dels programes derivats. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Tecnologies de Stream Processing Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El curs online de Tecnologies de stream processing és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenten les tecnologies de processament per fluxos ( stream processing ), que responen a la necessitat de treballar amb dades massives en temps real. Amb la resolució d'un cas pràctic, es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Mòdul 1. Introducció a l'streaming i captura de dades en flux Mòdul 2. Arquitectures per als sistemes en streaming i la seva implementació Mòdul 3. Tècniques de processament i algorismes per a sistemes en streaming Mòdul 4. Aprenentatge automàtic ( machine learning ) amb dades en flux Resultats d'aprenentatge Programa acadèmic El curs online de Tecnologies de stream processing és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada aproximada de 4 mesos. Continguts En aquest curs es presenten les tecnologies de processament per fluxos ( stream processing ), que responen a la necessitat de treballar amb dades massives en temps real. Amb la resolució d'un cas pràctic, es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Mòdul 1. Introducció a l'streaming i captura de dades en flux Mòdul 2. Arquitectures per als sistemes en streaming i la seva implementació Mòdul 3. Tècniques de processament i algorismes per a sistemes en streaming Mòdul 4. Aprenentatge automàtic ( machine learning ) amb dades en flux Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Knowledge [K] - Skill [S] - Competence [C] [K] Identificar el sistema d'emmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus d'informació. [K] Comprendre els mecanismes d'extracció i transformació de dades, ja sigui a partir d'una única font de dades o fent ús de múltiples fonts de dades. [K] Identificar els punts crítics en un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, així com les febleses principals que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. [S] Conceptualitzar i dissenyar un flux de treball que permeti resoldre problemes específics entorn d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions per a la resolució de problemes específics en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [S] Treballar en un entorn virtual per a la realització d'aplicacions en el context d'un projecte d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades. [C] Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes d'intel·ligència de negoci, big data o anàlisi de dades, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats d'empreses, d'institucions i, en general, de la societat. Pots consultar el pla docent del curs a través d'aquest enllaç . Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Recursos per a l'aprenentatge L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials didàctics preparats per l'equip d'experts per a l'activitat docent com de recursos externs. Les eines de programari que s'utilitzaran en el curs de Tecnologies de stream processing són Apache Flume, Apache Kafka i Apache Spark Streaming. Es recomana disposar de màquines i sistemes operatius de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB recomanats). Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Tecnologies de Stream Processing forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs de Tecnologies de Stream Processing Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Tutoria Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Direcció de programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Professorat Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Tutoria José Luis Gómez García Maria Concepción González Santiago Curs de Tecnologies de Stream Processing Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius El curs de Tecnologies de stream processing té com a objectiu principal dotar els professionals dels coneixements necessaris per entendre de manera àmplia i pràctica aquest sistema de processament de dades. Objectius específics Comprendre els conceptes i les definicions formals associades a l'anàlisi de dades en flux en entorns big data . Identificar els elements tecnològics necessaris en qualsevol projecte basat en l'ús de dades en flux en entorns big data . Conèixer les metodologies més adequades per a la implementació de sistemes de big data per processar dades en flux. Conèixer les principals eines disponibles per a la captura i l'anàlisi de dades en flux, especialment dels ecosistemes d'Apache. Obtenir suficiència en la captura de dades mitjançant Apache Flume i Apache Kafka. Conèixer el funcionament bàsic de les eines i els entorns (frameworks) principals per al processament de dades en flux en entorns big data : Objectius El curs de Tecnologies de stream processing té com a objectiu principal dotar els professionals dels coneixements necessaris per entendre de manera àmplia i pràctica aquest sistema de processament de dades. Objectius específics Comprendre els conceptes i les definicions formals associades a l'anàlisi de dades en flux en entorns big data . Identificar els elements tecnològics necessaris en qualsevol projecte basat en l'ús de dades en flux en entorns big data . Conèixer les metodologies més adequades per a la implementació de sistemes de big data per processar dades en flux. Conèixer les principals eines disponibles per a la captura i l'anàlisi de dades en flux, especialment dels ecosistemes d'Apache. Obtenir suficiència en la captura de dades mitjançant Apache Flume i Apache Kafka. Conèixer el funcionament bàsic de les eines i els entorns (frameworks) principals per al processament de dades en flux en entorns big data : Apache Spark, Spark Streaming, Apache Structured Streaming i Storm. Construir models que generin coneixement com a resultat de l'anàlisi de dades en flux. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Tecnologies de stream processing s'adreça als perfils següents: Estudiants de perfil tecnològic, enginyeries de tota mena, matemàtiques i/o ciències de la informació. Professionals vinculats al departament de big data i arquitectura de dades. Experts en centres de competències de big data. Consultors i implantadors de solucions de big data de perfil tecnològic. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Arquitectura de la informació. Big data . Establiment de processos de dades. Generació de conjunts de dades. Gestió de sistemes de recopilació de dades. Spark. Storm. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix Els estudiants dels programes d'intel·ligència de negoci i big data analytics de la UOC provenen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àmbit econòmic i financer, de màrqueting i de vendes, entre altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i de les organitzacions, és freqüent que professionals amb diferents nivells d'experiència es matriculin del nostre programa per reorientar la seva carrera. A més, aquest curs compleix un paper de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen cercar feina en un àmbit professional de gran demanda. Sortides professionals L'objectiu del curs de Tecnologies de stream processing és proporcionar als estudiants coneixements per comprendre, dissenyar i implementar sistemes de processament de dades en streaming. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de big data i NoSQL en empreses de serveis. Arquitectes de dades , per dissenyar i construir plataformes de dades per a projectes de big data (centrats en necessitats de stream processing). Emprenedors que vulguin crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de big data (centrats en necessitats de stream processing ) o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de big data (centrats en necessitats de stream processing ) en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que hagin adquirit aquesta mena de sistemes o estiguin a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del curs de Tecnologies de stream processing és proporcionar als estudiants coneixements per comprendre, dissenyar i implementar sistemes de processament de dades en streaming. Aquest programa habilita per a les sortides professionals següents: Consultors i implantadors de sistemes de big data i NoSQL en empreses de serveis. Arquitectes de dades , per dissenyar i construir plataformes de dades per a projectes de big data (centrats en necessitats de stream processing). Emprenedors que vulguin crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats de big data (centrats en necessitats de stream processing ) o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de big data (centrats en necessitats de stream processing ) en departaments d'informàtica, o tècnics i analistes d'empreses que hagin adquirit aquesta mena de sistemes o estiguin a punt de fer-ho. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Tecnologies de Stream Processing Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Cal disposar de coneixements bàsics de programació (concretament, de Python), i també d'anàlisi de dades i aprenentatge automàtic. Així mateix, és aconsellable tenir coneixements d'anglès escrit. Molts materials de referència i recursos addicionals estan disponibles en aquest idioma. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament per dissenyar l'itinerari més adequat a partir del perfil d'accés concret de cadascú. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o en qualsevol dels programes derivats següents: Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar-ne la validació i el reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 6 crèdits en cas que vulguis continuar la teva formació amb el màster d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics o en qualsevol dels programes derivats següents: Especialització d'Arquitectura de Dades i Big Data. Diploma d'expert de Big Data. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Tecnologies de Stream Processing Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-tractament-parkinson Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Tractament de malaltia de Parkinson Presentació El curs online de Tractament de la malaltia de Parkinson es dedica al tractament farmacològic de la malaltia de Parkinson, des del començament de la malaltia fins a les fases més avançades amb fluctuacions motores i no motores. El seu vessant és fonamentalment pràctic, amb avaluacions basades en casos reals. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què cursar Tractament de la malaltia de Parkinson? Aquestes són les cinc raons més importants que et poden convèncer per inscriure't a aquest programa: 1. Flexibilitat: l'aprenentatge en línia permet gestionar el temps de manera eficient, adaptant l'estudi a les responsabilitats personals i professionals. 2. Accés a recursos actualitzats. 3. Professorat expert i dedicat en el seu dia a dia a persones amb Parkinson, cosa que enriqueix clarament l'aprenentatge. 4. Enfocament integral: es combinen coneixements de farmacologia, neurologia i cirurgia. 5. Ensenyament pràctic: a través de casos clínics s'adquireixen habilitats aplicables en entorns reals de treball. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Tractament de malaltia de Parkinson Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Maneig terapèutic de la malaltia de Parkinson en estadis primerencs i avançats. Fàrmacs i consells Medicacions de rescat: apomorfina i levodopa oral Estimulació cerebral profunda Infusions contínues d'apomorfina i de levodopa (intraduodenal i subcutània) Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Descriure els fàrmacs que es fan servir per tractar la malaltia de Parkinson inicial, moderada i avançada. Conèixer les estratègies de combinació de fàrmacs que es poden utilitzar en el maneig dels pacients amb malaltia de Parkinson inicial i avançada. Conèixer i manejar els fàrmacs de rescat o "a demanda" en la malaltia de Parkinson. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Maneig terapèutic de la malaltia de Parkinson en estadis primerencs i avançats. Fàrmacs i consells Medicacions de rescat: apomorfina i levodopa oral Estimulació cerebral profunda Infusions contínues d'apomorfina i de levodopa (intraduodenal i subcutània) Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Descriure els fàrmacs que es fan servir per tractar la malaltia de Parkinson inicial, moderada i avançada. Conèixer les estratègies de combinació de fàrmacs que es poden utilitzar en el maneig dels pacients amb malaltia de Parkinson inicial i avançada. Conèixer i manejar els fàrmacs de rescat o "a demanda" en la malaltia de Parkinson. Entendre les bases fisiopatològiques dels tractaments de segona línia de la malaltia de Parkinson: estimulació cerebral profunda i infusions contínues de fàrmacs (levodopa i apomorfina). Reconèixer els diferents elements que componen el sistema d'estimulació cerebral profunda i els sistemes d'infusió contínua. Identificar els/les millors pacients candidats/es a les teràpies de segona línia (TSL), així com reconèixer aquells/es pacients que no es beneficiarien d'aquestes teràpies. Conèixer les possibles complicacions relacionades amb els tractaments de segona línia per a la malaltia de Parkinson avançada, des de les més immediates fins a les que apareixen a llarg termini. Per a més informació pots consultar el pla docent . Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Tractament de malaltia de Parkinson forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Trastorns del Moviment Curs: Tractament de malaltia de Parkinson Curs de Tractament de malaltia de Parkinson Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Berta Pascual Sedano Especialista en Neurologia, Doctora en Medicina per la UAB i adjunta de la Unitat de Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital de Sant Pau (Barcelona), la seva tasca assistencial principal se centra en les persones amb malaltia de Parkinson avançada. Té àmplia experiència en docència i en participació de projectes de recerca, i és coautora de gairebé 100 publicacions a revistes nacionals i internacionals relacionades amb els trastorns del moviment. Web CV Professorat Antonia Campolongo Perillo Llicenciada en Infermeria i Màster en Nutrició i Dietètica (UIB). Infermera gestora de casos i de pràctica clínica del Grup de Trastorns del Moviment i del Grup de Recerca de Malaltia de Parkinson i altres Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital Santa Creu i Sant Pau, Barcelona. Coordinadora del Grup de Trastorns del Moviment de la Sociedad Española de Enfermería Neurológica (SEDENE). Professora associada a la Universitat Autònoma de Barcelona. Investigadora de l'Institut de recerca Biomèdica Sant Pau. Ha col·laborat en diversos projectes de recerca internacionals i nacionals on es co-autora de desenes d'articles científics. Web CV Col·laboradors Jaume Kulisevsky Bojarski Curs de Tractament de malaltia de Parkinson Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: Els objectius més específics són mostrar, des d'un punt de vista molt didàctic, el maneig i l'entramat terapèutic de la malaltia de Parkinson des de les fases més precoces fins a les fases avançades. Més enllà d'aquest objectiu, també s'identificaran les bases racionals i l'evidència per a les indicacions d'estimulació cerebral profunda i infusions contínues de fàrmacs. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El curs es destina fonamentalment a professionals que assisteixen pacients amb aquesta malaltia neurodegenerativa, en especial a especialistes en neurologia (generals o aquells que s'inicien en el món dels trastorns del moviment), i personal d'infermeria . Altres perfils professionals a qui pot ser útil són els següents: Especialistes en neurocirurgia funcional. Especialistes en medicina familiar i comunitària. Metges/esses residents. Geriatres. Becaris postdoctorals de l'àmbit. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Competències: Utilitzar llengües estrangeres en la recerca i l'àmbit sanitari. Treballar en equips sanitaris multidisciplinaris. Proporcionar serveis d'assistència sanitària de medicina especialitzada als pacients. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències transversals o bàsiques Aplicar a la feina o activitat —i d'una manera professional— els coneixements apresos en el curs i disposar de les competències correctes per elaborar arguments i resoldre problemes. Utilitzar textos i publicacions en llengua anglesa. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Competències: Utilitzar llengües estrangeres en la recerca i l'àmbit sanitari. Treballar en equips sanitaris multidisciplinaris. Proporcionar serveis d'assistència sanitària de medicina especialitzada als pacients. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències transversals o bàsiques Aplicar a la feina o activitat —i d'una manera professional— els coneixements apresos en el curs i disposar de les competències correctes per elaborar arguments i resoldre problemes. Utilitzar textos i publicacions en llengua anglesa. Competències específiques Descriure els fàrmacs més habitualment usats en el tractament de la malaltia de Parkinson inicial i avançada. Conèixer les estratègies que es poden utilitzar en el maneig de les persones amb malaltia de Parkinson inicial i avançada. Entendre les bases fisiopatològiques dels tractaments de segona línia de la malaltia de Parkinson: estimulació cerebral profunda i infusions contínues de fàrmacs (levodopa i apomorfina). Reconèixer els diferents elements que componen el sistema d'estimulació cerebral profunda i els sistemes d'infusió contínua. Identificar els/les millors pacients candidats/es a les teràpies de segona línia, així com reconèixer aquells/es pacients que no es beneficiaran d'aquestes teràpies. Conèixer les possibles complicacions relacionades amb els tractaments de segona línia per a la malaltia de Parkinson avançada, des de les més immediates fins a les que apareixen a llarg termini. Sortides professionals El curs sobre el tractament de la malaltia de Parkinson: Obre oportunitats professionals en l'àmbit de la salut i la cura de pacients amb aquesta malaltia neurodegenerativa. Reforçarà, amb els coneixements adquirits, la seguretat i les habilitats del complex maneig d'aquesta malaltia en diversos contextos (medicina, infermeria), tant en l'entorn hospitalari com en centres de salut que disposin de neurologia. Pot facilitar optar a un lloc de treball en empreses farmacèutiques que disposin de fàrmacs per tractar la malaltia de Parkinson. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Tractament de malaltia de Parkinson Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir de manera adequada aquest curs calen coneixements (bàsics o avançats) sobre la malaltia de Parkinson, especialment sobre la seva progressió i els símptomes principals. També es recomana tenir coneixements d'anglès per llegir, entendre i comentar articles científics. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la formació amb el programa de diploma d'expert online de Trastorns del Moviment. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la formació amb el programa de diploma d'expert online de Trastorns del Moviment. Aquest diploma d'expert (que atorga 10 crèdits ECTS en total) complementa el curs dedicat al tractament amb dos blocs més de 3 crèdits cadascun, el primer dedicat a les bases dels trastorns del moviment i l'etiologia, progressió i símptomes de la malaltia de Parkinson i parkinsonismes, i el segon dedicat a altres trastorns del moviment, entre els quals hi ha el tremolor, la corea i les distonies. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Tractament de malaltia de Parkinson Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 690 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-tractament-parkinson.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Tractament de malaltia de Parkinson Presentació El curs online de Tractament de la malaltia de Parkinson es dedica al tractament farmacològic de la malaltia de Parkinson, des del començament de la malaltia fins a les fases més avançades amb fluctuacions motores i no motores. El seu vessant és fonamentalment pràctic, amb avaluacions basades en casos reals. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què cursar Tractament de la malaltia de Parkinson? Aquestes són les cinc raons més importants que et poden convèncer per inscriure't a aquest programa: 1. Flexibilitat: l'aprenentatge en línia permet gestionar el temps de manera eficient, adaptant l'estudi a les responsabilitats personals i professionals. 2. Accés a recursos actualitzats. 3. Professorat expert i dedicat en el seu dia a dia a persones amb Parkinson, cosa que enriqueix clarament l'aprenentatge. 4. Enfocament integral: es combinen coneixements de farmacologia, neurologia i cirurgia. 5. Ensenyament pràctic: a través de casos clínics s'adquireixen habilitats aplicables en entorns reals de treball. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Tractament de malaltia de Parkinson Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Maneig terapèutic de la malaltia de Parkinson en estadis primerencs i avançats. Fàrmacs i consells Medicacions de rescat: apomorfina i levodopa oral Estimulació cerebral profunda Infusions contínues d'apomorfina i de levodopa (intraduodenal i subcutània) Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Descriure els fàrmacs que es fan servir per tractar la malaltia de Parkinson inicial, moderada i avançada. Conèixer les estratègies de combinació de fàrmacs que es poden utilitzar en el maneig dels pacients amb malaltia de Parkinson inicial i avançada. Conèixer i manejar els fàrmacs de rescat o "a demanda" en la malaltia de Parkinson. Programa acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Continguts Maneig terapèutic de la malaltia de Parkinson en estadis primerencs i avançats. Fàrmacs i consells Medicacions de rescat: apomorfina i levodopa oral Estimulació cerebral profunda Infusions contínues d'apomorfina i de levodopa (intraduodenal i subcutània) Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Descriure els fàrmacs que es fan servir per tractar la malaltia de Parkinson inicial, moderada i avançada. Conèixer les estratègies de combinació de fàrmacs que es poden utilitzar en el maneig dels pacients amb malaltia de Parkinson inicial i avançada. Conèixer i manejar els fàrmacs de rescat o "a demanda" en la malaltia de Parkinson. Entendre les bases fisiopatològiques dels tractaments de segona línia de la malaltia de Parkinson: estimulació cerebral profunda i infusions contínues de fàrmacs (levodopa i apomorfina). Reconèixer els diferents elements que componen el sistema d'estimulació cerebral profunda i els sistemes d'infusió contínua. Identificar els/les millors pacients candidats/es a les teràpies de segona línia (TSL), així com reconèixer aquells/es pacients que no es beneficiarien d'aquestes teràpies. Conèixer les possibles complicacions relacionades amb els tractaments de segona línia per a la malaltia de Parkinson avançada, des de les més immediates fins a les que apareixen a llarg termini. Per a més informació pots consultar el pla docent . Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Curs de Tractament de malaltia de Parkinson forma part del següent itinerari acadèmic: Diploma d'Expert: Trastorns del Moviment Curs: Tractament de malaltia de Parkinson Curs de Tractament de malaltia de Parkinson Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Direcció de programa Berta Pascual Sedano Especialista en Neurologia, Doctora en Medicina per la UAB i adjunta de la Unitat de Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital de Sant Pau (Barcelona), la seva tasca assistencial principal se centra en les persones amb malaltia de Parkinson avançada. Té àmplia experiència en docència i en participació de projectes de recerca, i és coautora de gairebé 100 publicacions a revistes nacionals i internacionals relacionades amb els trastorns del moviment. Web CV Professorat Antonia Campolongo Perillo Llicenciada en Infermeria i Màster en Nutrició i Dietètica (UIB). Infermera gestora de casos i de pràctica clínica del Grup de Trastorns del Moviment i del Grup de Recerca de Malaltia de Parkinson i altres Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital Santa Creu i Sant Pau, Barcelona. Coordinadora del Grup de Trastorns del Moviment de la Sociedad Española de Enfermería Neurológica (SEDENE). Professora associada a la Universitat Autònoma de Barcelona. Investigadora de l'Institut de recerca Biomèdica Sant Pau. Ha col·laborat en diversos projectes de recerca internacionals i nacionals on es co-autora de desenes d'articles científics. Web CV Col·laboradors Jaume Kulisevsky Bojarski Curs de Tractament de malaltia de Parkinson Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: Els objectius més específics són mostrar, des d'un punt de vista molt didàctic, el maneig i l'entramat terapèutic de la malaltia de Parkinson des de les fases més precoces fins a les fases avançades. Més enllà d'aquest objectiu, també s'identificaran les bases racionals i l'evidència per a les indicacions d'estimulació cerebral profunda i infusions contínues de fàrmacs. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El curs es destina fonamentalment a professionals que assisteixen pacients amb aquesta malaltia neurodegenerativa, en especial a especialistes en neurologia (generals o aquells que s'inicien en el món dels trastorns del moviment), i personal d'infermeria . Altres perfils professionals a qui pot ser útil són els següents: Especialistes en neurocirurgia funcional. Especialistes en medicina familiar i comunitària. Metges/esses residents. Geriatres. Becaris postdoctorals de l'àmbit. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Competències: Utilitzar llengües estrangeres en la recerca i l'àmbit sanitari. Treballar en equips sanitaris multidisciplinaris. Proporcionar serveis d'assistència sanitària de medicina especialitzada als pacients. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències transversals o bàsiques Aplicar a la feina o activitat —i d'una manera professional— els coneixements apresos en el curs i disposar de les competències correctes per elaborar arguments i resoldre problemes. Utilitzar textos i publicacions en llengua anglesa. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Competències: Utilitzar llengües estrangeres en la recerca i l'àmbit sanitari. Treballar en equips sanitaris multidisciplinaris. Proporcionar serveis d'assistència sanitària de medicina especialitzada als pacients. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències transversals o bàsiques Aplicar a la feina o activitat —i d'una manera professional— els coneixements apresos en el curs i disposar de les competències correctes per elaborar arguments i resoldre problemes. Utilitzar textos i publicacions en llengua anglesa. Competències específiques Descriure els fàrmacs més habitualment usats en el tractament de la malaltia de Parkinson inicial i avançada. Conèixer les estratègies que es poden utilitzar en el maneig de les persones amb malaltia de Parkinson inicial i avançada. Entendre les bases fisiopatològiques dels tractaments de segona línia de la malaltia de Parkinson: estimulació cerebral profunda i infusions contínues de fàrmacs (levodopa i apomorfina). Reconèixer els diferents elements que componen el sistema d'estimulació cerebral profunda i els sistemes d'infusió contínua. Identificar els/les millors pacients candidats/es a les teràpies de segona línia, així com reconèixer aquells/es pacients que no es beneficiaran d'aquestes teràpies. Conèixer les possibles complicacions relacionades amb els tractaments de segona línia per a la malaltia de Parkinson avançada, des de les més immediates fins a les que apareixen a llarg termini. Sortides professionals El curs sobre el tractament de la malaltia de Parkinson: Obre oportunitats professionals en l'àmbit de la salut i la cura de pacients amb aquesta malaltia neurodegenerativa. Reforçarà, amb els coneixements adquirits, la seguretat i les habilitats del complex maneig d'aquesta malaltia en diversos contextos (medicina, infermeria), tant en l'entorn hospitalari com en centres de salut que disposin de neurologia. Pot facilitar optar a un lloc de treball en empreses farmacèutiques que disposin de fàrmacs per tractar la malaltia de Parkinson. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Tractament de malaltia de Parkinson Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir de manera adequada aquest curs calen coneixements (bàsics o avançats) sobre la malaltia de Parkinson, especialment sobre la seva progressió i els símptomes principals. També es recomana tenir coneixements d'anglès per llegir, entendre i comentar articles científics. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la formació amb el programa de diploma d'expert online de Trastorns del Moviment. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir 4 crèdits en el cas que vulguis continuar la formació amb el programa de diploma d'expert online de Trastorns del Moviment. Aquest diploma d'expert (que atorga 10 crèdits ECTS en total) complementa el curs dedicat al tractament amb dos blocs més de 3 crèdits cadascun, el primer dedicat a les bases dels trastorns del moviment i l'etiologia, progressió i símptomes de la malaltia de Parkinson i parkinsonismes, i el segon dedicat a altres trastorns del moviment, entre els quals hi ha el tremolor, la corea i les distonies. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Tractament de malaltia de Parkinson Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 690 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-verificacio-informacio-fake-news Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Propera matrícula: novembre 2025 Curs Online de Verificació d'Informació i Fake News (UOC, Learn to Check) Presentació Aprendre a discernir si un contingut és fals o no esdevé una competència cabdal per als professionals de la comunicació i de la informació en general. En temps de desinformació i xarxes socials, saber verificar pot ser clau en el teu desenvolupament professional. Aquesta formació es realitza en col·laboració amb Learn to Check i professionals d'aquesta entitat participen com a docents. El curs online de Verificació d'Informació i Fake News atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. La verificació no és aliena als professionals de la comunicació, però les noves eines i recursos per dur-la a terme necessiten un procés d'aprenentatge. Aquest curs pretén respondre a una necessitat d'estar al dia en una era, la de la desinformació, en què tenim associada la propaganda i la intel·ligència artificial. Precisament l'èxit dels verificadors també s'explica per la menor importància que els mitjans tradicionals donaven a les notícies falses, o bé les dificultats per verificar en condicions tots aquests rumors. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 12 març 2026 100% Online 6 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Verificació d'Informació i Fake News (UOC, Learn to Check) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 5 mesos aproximadament. Continguts Aproximació a la desinformació i les fake news Eines de verificació Desinformació i IA Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Definir la desinformació i la seva relació amb les notícies falses. Analitzar els diversos tipus de desinformació més habituals: científica, social i política. Comprendre les diverses formes i estratègies de la desinformació per viralitzar i difondre un contingut determinat. Habilitats: Aplicar la intel·ligència artificial generativa en la verificació de la informació. Programa acadèmic Aquest curs és de 6 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 5 mesos aproximadament. Continguts Aproximació a la desinformació i les fake news Eines de verificació Desinformació i IA Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Definir la desinformació i la seva relació amb les notícies falses. Analitzar els diversos tipus de desinformació més habituals: científica, social i política. Comprendre les diverses formes i estratègies de la desinformació per viralitzar i difondre un contingut determinat. Habilitats: Aplicar la intel·ligència artificial generativa en la verificació de la informació. Dominar eines de verificació per contrastar una informació. Comprendre la verificació per a la informació de diversos formats: textual, imatges, audiovisual. Analitzar un compte i un perfil determinats a les xarxes socials per posar context en un procés de desinformació. Competències: Interpretar els biaixos cognitius per entendre què fa creure una desinformació determinada. Interaccionar amb experts i fonts d'informació per ajudar a verificar una informació. Aquest curs correspon al nivell MECES 3 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Verificació d'Informació i Fake News (UOC, Learn to Check) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Sánchez-Navarro Director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Comunicació Audiovisual per la Universitat Ramon Llull (URL) (2005). Llicenciat en Ciències de la Informació per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) (1996). Participa en projectes de recerca sobre estètica del cinema i l'audiovisual contemporani, cibercultura i cinema, cultura dels videojocs, cultures juvenils i cinema, fans, noves pràctiques cinèfiles i producció en xarxa. Ha estat subdirector del Sitges Festival Internacional de Cinema de Catalunya (2001-2004) i actualment és consultor de programació i coordinador de la secció d'animació (Anima't) del mateix festival. Entre 1996 i 1999 va ser director de Saló Internacional del Còmic de Barcelona. Web Direcció de programa Alexandre López Borrull Professor agregat d'informació i comunicació (UOC), és doctor en Químiques (UAB) i llicenciat en Documentació (UOC). Integrant del Grup de recerca en Aprenentatges, Mitjans i Entreteniment (GAME) de la UOC. Docent en els graus d'Informació i Documentació, Comunicació i Disseny i Creació Digital, així com en els Màsters Universitaris de Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments i de Social Media: Gestió i estratègia. Els seus interessos de recerca es basen en revistes electròniques i la ciència oberta, així com la desinformació científica i les fake news. Web CV Professorat Roger Cuartielles Saura Professor i investigador predoctoral del Departament de Comunicació de la Universitat Pompeu Fabra, i formador i secretari de l'entitat Learn to Check . Les seves línies d’investigació se centren en la desinformació i el fenomen del fact-checking vinculat a la intel·ligència artificial. També ha estat docent a la Universitat de Barcelona i a la Universitat Ramon Llull-Blanquerna. Curs de Verificació d'Informació i Fake News (UOC, Learn to Check) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius El curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de respondre a les necessitats actuals de societat i mercat de treball. Els objectius són: Prendre consciència de l'amenaça social, científica i política de la desinformació. Conèixer els principals conceptes i polítiques relacionades amb la desinformació en l'àmbit dels mitjans de comunicació i les plataformes i xarxes socials. Entendre els diferents àmbits en què és més present la desinformació: científic, social i polític. Dominar eines i recursos per a la verificació de continguts de tipus textual, imatges, audiovisual. Conèixer el paper que la intel·ligència artificial pot tenir en la lluita contra la desinformació, com a prevenció i com a difusor de desinformació. Entendre el marc regulatori, el paper de les xarxes socials i l'educació mediàtica com a accions contra la desinformació. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs va dirigit tant a graduats com a professionals que es vulguin formar en aspectes vinculats a la verificació digital de la informació. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Buscar en bases de dades. Comunicar-se per telèfon. Obtenir coneixements bàsics sobre mitjans de comunicació i informació. Consultar l'editor. Consultar fonts d'informació. Corregir textos. Desenvolupar una xarxa professional. Entrevistar persones. Llegir manuscrits. Conèixer la Llei de premsa. Aplicar la metodologia de la investigació científica. Cercar amb motors de cerca. Realitzar una investigació de base sobre un tema d'escriptura. Reescriure manuscrits. Revisar articles no publicats. Dominar tècniques d'entrevista. Controlar tècniques d'escriptura. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Buscar en bases de dades. Comunicar-se per telèfon. Obtenir coneixements bàsics sobre mitjans de comunicació i informació. Consultar l'editor. Consultar fonts d'informació. Corregir textos. Desenvolupar una xarxa professional. Entrevistar persones. Llegir manuscrits. Conèixer la Llei de premsa. Aplicar la metodologia de la investigació científica. Cercar amb motors de cerca. Realitzar una investigació de base sobre un tema d'escriptura. Reescriure manuscrits. Revisar articles no publicats. Dominar tècniques d'entrevista. Controlar tècniques d'escriptura. Utilitzar programes informàtics de tractament de text. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Treball en un mitjà de comunicació. Comunicació i divulgació científica. Periodista freelance o autònom. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Verificació d'Informació i Fake News (UOC, Learn to Check) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar que tercers la validin i la reconeguin. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. Per a més informació, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Verificació d'Informació i Fake News (UOC, Learn to Check) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 855 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-postgrau-violencia-domestica-genere Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Propera matrícula: novembre 2025 Curs Online de Violència domèstica i de gènere Presentació Aquest curs de Violència domèstica i de gènere està dissenyat per a formar professionals que volen dedicar-se a l'assessorament i intervenció en l'àmbit familiar, a fi que assoleixin un coneixement especialitzat sobre les causes, les conseqüències i la resposta a la violència en l'entorn familiar i de les relacions íntimes. Aquest curs atorga una microcredencial . 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. La violència en el si de les famílies i de les relacions íntimes és un fenomen que requereix respostes eficaces i un tractament adequat per part dels professionals, basat en el coneixement científic. En l'actualitat existeix abundant coneixement sobre les diverses manifestacions de la violència, en l'àmbit de les relacions de parella, entre pares i fills, entre germans i altres membres i contra persones vulnerables per raó de l'edat, discapacitat o dependència. El curs aborda l'estudi de les referides manifestacions i la resposta jurídica a aquestes, centrada en l'evolució legislativa i de la jurisprudència, que ha tingut importants canvis en els últims anys. S'examina també la potencialitat dels processos de justícia restaurativa, que ofereixen oportunitats per a aconseguir una gestió de les situacions de violència, evitant l'escalada del conflicte i facilitant solucions ajustades a les necessitats de les víctimes directes i indirectes de la violència. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. La violència en el si de les famílies i de les relacions íntimes és un fenomen que requereix respostes eficaces i un tractament adequat per part dels professionals, basat en el coneixement científic. En l'actualitat existeix abundant coneixement sobre les diverses manifestacions de la violència, en l'àmbit de les relacions de parella, entre pares i fills, entre germans i altres membres i contra persones vulnerables per raó de l'edat, discapacitat o dependència. El curs aborda l'estudi de les referides manifestacions i la resposta jurídica a aquestes, centrada en l'evolució legislativa i de la jurisprudència, que ha tingut importants canvis en els últims anys. S'examina també la potencialitat dels processos de justícia restaurativa, que ofereixen oportunitats per a aconseguir una gestió de les situacions de violència, evitant l'escalada del conflicte i facilitant solucions ajustades a les necessitats de les víctimes directes i indirectes de la violència. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 12 març 2026 100% Online 4 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Violència domèstica i de gènere Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Els continguts que es treballen són els següents: La violència en el si de la família entre els seus membres: cònjuges, fills, avis. Anàlisi conceptual, identificació de les diferents manifestacions (física, psíquica, etc.), diferències, causes i conseqüències. Distinció amb la violència de gènere i violència sobre la dona. Identificar els tipus i nivells de gravetat de la violència intrafamiliar. Modalitats i estratègies d'abordatge i intervenció en cada modalitat. Protocols d'actuació. Aspectes jurídics. Violència sobre la dona. Jutjats de violència sobre la dona: competència objectiva, funcional i territorial, i criteris jurisprudencials. Qüestions i competències civils dels jutjats de violència sobre la dona: aspectes pràctics. Assistència lletrada en els procediments de violència de gènere. La denúncia: Aquest curs és de 4 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 100 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 4 mesos. Els continguts que es treballen són els següents: La violència en el si de la família entre els seus membres: cònjuges, fills, avis. Anàlisi conceptual, identificació de les diferents manifestacions (física, psíquica, etc.), diferències, causes i conseqüències. Distinció amb la violència de gènere i violència sobre la dona. Identificar els tipus i nivells de gravetat de la violència intrafamiliar. Modalitats i estratègies d'abordatge i intervenció en cada modalitat. Protocols d'actuació. Aspectes jurídics. Violència sobre la dona. Jutjats de violència sobre la dona: competència objectiva, funcional i territorial, i criteris jurisprudencials. Qüestions i competències civils dels jutjats de violència sobre la dona: aspectes pràctics. Assistència lletrada en els procediments de violència de gènere. La denúncia: qüestions pràctiques. Protocol d'actuació. Incidència sobre els procediments de família. Els resultats d'aprenentatge són: Coneixements: Identificar els factors de risc de violència i victimització en l'àmbit domèstic i de les relacions íntimes. Conèixer les respostes a la violència domèstica i de gènere basades en l'evidència. Conèixer el tractament penal i processal penal de la violència domèstica i de gèner. Habilitats: Desenvolupar la capacitat de treballar de manera autodirigida en contexts multilingües. Comunicar els coneixements i les conclusions del treball a púbics especialitzats i no especialitzats. Treballar de manera eficaç en equips interdisciplinars. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de màster. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Curs de Violència domèstica i de gènere Professorat Direcció d'estudis Professorat Propi Professorat Col·laborador Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Professorat Propi Josep Maria Tamarit Sumalla Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Dret penal de la UOC i de la Universitat de Lleida. Es coordinador del Grup de recerca consolidat "Sistema de justícia penal" i ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca del Ministeri espanyol de ciència i competitivitat i altres institucions. La seva recerca està centrada en la victimologia, les sancions penals, la justícia restaurativa i la ciberdelinqüència. CV Patricia Hernández Hidalgo Doctora en Dret per la Universitat de Lleida. Professora de criminologia de la UOC. Membre del grup de recerca Sistema de justícia penal. La seva activitat de recerca està relacionada amb la victimologia, la violència de parella i la justícia restaurativa. CV Professorat Col·laborador Alazne Aizpitarte Gorrotxategi Curs de Violència domèstica i de gènere Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu principal del curs en Violència domèstica i de gènere és adquirir coneixements i habilitats per a: Diagnosticar situacions, avaluar i assessorar les famílies. Desenvolupar instruments preventius. Dur a terme activitats d'acompanyament. Adquirir habilitats comunicatives per a treballar amb persones, grups, entorns interdisciplinaris i interculturals. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils El curs es dirigeix particularment a advocats i assessors que vulguin especialitzar-se en família amb un alt aprofundiment en nous models familiars, sostracció de menors i violència intrafamiliar, a funcionaris de l'Administració de justícia i del sistema penitenciari, cossos de seguretat especialitzats en violència de gènere (Unitats de prevenció, assistència i protecció contra els maltractaments a la dona, Grup de Menors de la Policia Nacional, cossos de policies municipals) i també pot ser d'interès per a psicòlegs, treballadors socials i mediadors familiars . Competències En finalitzar els estudis, l'estudiant haurà adquirit les competències següents: Coneixement sobre totes les formes de violència en el si de les famílies. Habilitats per a assessorar les famílies, desenvolupar instruments preventius i dur a terme activitats d'acompanyament. Habilitats comunicatives per a treballar amb persones, grups, entorns interdisciplinaris i interculturals. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Presa de decisions basades en l'evidència. Contribuir a resoldre conflictes en l'àmbit domèstic i de les relacions de parella. Facilitar processos de canvi en les relacions conflictives domèstiques i de parella. Desenvolupar una pràctica professional eficaç davant de la violència domèstica i de gènere. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Competències En finalitzar els estudis, l'estudiant haurà adquirit les competències següents: Coneixement sobre totes les formes de violència en el si de les famílies. Habilitats per a assessorar les famílies, desenvolupar instruments preventius i dur a terme activitats d'acompanyament. Habilitats comunicatives per a treballar amb persones, grups, entorns interdisciplinaris i interculturals. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Presa de decisions basades en l'evidència. Contribuir a resoldre conflictes en l'àmbit domèstic i de les relacions de parella. Facilitar processos de canvi en les relacions conflictives domèstiques i de parella. Desenvolupar una pràctica professional eficaç davant de la violència domèstica i de gènere. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. A qui es dirigeix El curs es dirigeix particularment a advocats i assessors que vulguin adquirir una alta especialització en situacions de violència intrafamiliar i de gènere, a funcionaris de l'Administració de justícia i del sistema penitenciari , cossos de seguretat especialitzats en violència de gènere (Unitats de prevenció, assistència i protecció contra els maltractaments a la dona, Grup de Menors de la Policia Nacional, cossos de policies municipals) i també pot ser d'interès per a psicòlegs, treballadors socials i mediadors familiars . Sortides professionals Pels professionals del Dret , aquest curs forma específicament en matèria de violència en les relacions familiars i de parella. Consultors, assessors i orientadors familiars . El programa es dirigeix a les persones que volen orientar la seva activitat professional a l'assessorament en matèria de família i convertir-se en assessors o orientadors familiars, que aconsellen persones, parelles i famílies. Per als mediadors familiars , aquest curs permet una especialització en conflictes en què es produeixen episodis o situacions sistemàtiques de violència. Proporciona una formació útil per esdevenir treballador d'organitzacions governamentals o no governamentals orientades al treball amb famílies. El programa també és útil per a funcionaris i professionals del sistema de justícia : fiscals, jutges, pèrits psicòlegs, metges forenses o altres professionals que, independentment de la seva responsabilitat, vulguin conèixer, comprendre i actuar amb eficàcia en la gestió o resolució dels conflictes en l'àmbit famíliar. Sortides professionals Pels professionals del Dret , aquest curs forma específicament en matèria de violència en les relacions familiars i de parella. Consultors, assessors i orientadors familiars . El programa es dirigeix a les persones que volen orientar la seva activitat professional a l'assessorament en matèria de família i convertir-se en assessors o orientadors familiars, que aconsellen persones, parelles i famílies. Per als mediadors familiars , aquest curs permet una especialització en conflictes en què es produeixen episodis o situacions sistemàtiques de violència. Proporciona una formació útil per esdevenir treballador d'organitzacions governamentals o no governamentals orientades al treball amb famílies. El programa també és útil per a funcionaris i professionals del sistema de justícia : fiscals, jutges, pèrits psicòlegs, metges forenses o altres professionals que, independentment de la seva responsabilitat, vulguin conèixer, comprendre i actuar amb eficàcia en la gestió o resolució dels conflictes en l'àmbit famíliar. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Violència domèstica i de gènere Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Curs de Violència domèstica i de gènere Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 570 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-programacio-java Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Programació en Java Presentació Java és un llenguatge de programació d'ús molt transversal i àmpliament utilitzat amb el qual es pot programar tota mena d'aplicacions, gràcies a la seva robustesa i la programació independent de la plataforma o sistema operatiu. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què cursar el programa Llenguatge de programació en Java a la UOC? Si ets programador o et vols dedicar al desenvolupament de programari, conèixer Java et permetrà ampliar les teves habilitats i impulsar el teu perfil professional. En aquest curs de l'Escola de Programació de la UOC: Aprendràs a programar en Java a través de la pràctica. Començaràs en el nivell que tu necessitis. Ho faràs al teu ritme: la matrícula d'un semestre et permet avançar un o més nivells, segons la teva disponibilitat i possibilitats. Aquest curs, hi haurà disponibles els nivells A1 i A2, i es preveu anar ampliant als nivells superiors els semestres vinents. Rebràs el suport de docents amb més de vint anys d'experiència en formació en línia en programació que et guiaran i et resoldran els dubtes. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Aprendre a programar en Java és important per diverses raons: Per què cursar el programa Llenguatge de programació en Java a la UOC? Si ets programador o et vols dedicar al desenvolupament de programari, conèixer Java et permetrà ampliar les teves habilitats i impulsar el teu perfil professional. En aquest curs de l'Escola de Programació de la UOC: Aprendràs a programar en Java a través de la pràctica. Començaràs en el nivell que tu necessitis. Ho faràs al teu ritme: la matrícula d'un semestre et permet avançar un o més nivells, segons la teva disponibilitat i possibilitats. Aquest curs, hi haurà disponibles els nivells A1 i A2, i es preveu anar ampliant als nivells superiors els semestres vinents. Rebràs el suport de docents amb més de vint anys d'experiència en formació en línia en programació que et guiaran i et resoldran els dubtes. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Aprendre a programar en Java és important per diverses raons: Desenvolupament d'aplicacions d'escriptori: aprendre Java permet crear aplicacions amb interfícies gràfiques d'usuari. Backends d'aplicacions web: Java és útil per al desenvolupament de la lògica de servidor d'aplicacions web. Connexió amb bases de dades: Java proporciona eines per connectar-se i interactuar amb bases de dades. Desenvolupament de servidors: Java es pot utilitzar per construir servidors robustos i escalables. Aplicacions al cloud: Java és compatible amb diverses plataformes d'informàtica en núvol com Oracle Java Cloud, Amazon Web Services i Google App Engine. Tractament de big data: Java té un paper important en l'ecosistema de big data amb eines com Apache Hadoop, Flink i Beam. Aquest curs forma part de l'Escola de Programació de la UOC, que facilita l'adquisició de competències en programació en diversos llenguatges, independentment de l'experiència prèvia dels participants, i proporciona l'oportunitat d'un aprenentatge continu i evolutiu. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 36 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Programació en Java Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El programa Llenguatge de programació Java està estructurat en diferents nivells seqüencials, des del nivell inicial (A1) fins al nivell intermedi avançat (B2). Els nivells A1 i A2 ja estan en oferta, i el B1 i el B2 es desplegaran en els semestres vinents. Cada nivell té una estimació de 6 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit). En cada nivell, es tractaran diferents aspectes de la programació en Java, des dels conceptes bàsics fins a les aplicacions més complexes. Continguts Java A1 Introdueix en el pensament computacional, és a dir, en el conjunt d'habilitats i processos mentals fonamentals per a la resolució de problemes complexos. Introducció Què és el pensament computacional? Com funciona un ordinador i què és programar? Com es pot resoldre un problema emprant el pensament computacional per programar Estructures de control i programa Implementació de codi Java A2 Comença a treballar amb els conceptes bàsics de la programació informàtica. Programa acadèmic El programa Llenguatge de programació Java està estructurat en diferents nivells seqüencials, des del nivell inicial (A1) fins al nivell intermedi avançat (B2). Els nivells A1 i A2 ja estan en oferta, i el B1 i el B2 es desplegaran en els semestres vinents. Cada nivell té una estimació de 6 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 150 hores (25 hores per crèdit). En cada nivell, es tractaran diferents aspectes de la programació en Java, des dels conceptes bàsics fins a les aplicacions més complexes. Continguts Java A1 Introdueix en el pensament computacional, és a dir, en el conjunt d'habilitats i processos mentals fonamentals per a la resolució de problemes complexos. Introducció Què és el pensament computacional? Com funciona un ordinador i què és programar? Com es pot resoldre un problema emprant el pensament computacional per programar Estructures de control i programa Implementació de codi Java A2 Comença a treballar amb els conceptes bàsics de la programació informàtica. Introducció a Java Tipus bàsics de dades Variables Operadors Sentències de control Matrius Introducció a les classes Gestió d'excepcions (try-catch) Fluxos d'entrada i sortida (streams) Aquest programa va des del nivell 5 fins al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de tècnic, grau o màster, en funció del nivell de programació que es vulgui superar. Recursos per a l'aprenentatge Els materials d'aprenentatge provenen de diverses fonts. Inclouen materials educatius desenvolupats per l'equip docent d'experts, així com recursos obtinguts de fonts externes. Durada Els cursos de l'Escola de Programació tenen una durada d'un semestre (4 mesos) i s'ofereixen dos cops l'any (octubre i març). Durant el semestre, l'estudiant pot avançar un o més nivells, en funció del seu nivell inicial i del temps que pugui dedicar a la formació. Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic A l'Escola de Programació de la UOC, els cursos estan dissenyats amb un sistema d'aprenentatge estructurat en sis nivells seqüencials per a cada un dels tres llenguatges més demanats actualment en l'àmbit professional, que són: Python JavaScript Java Així, cada un d'aquests llenguatges s'estructura en sis nivells d'aprenentatge: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Curs de Programació en Java Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Carlos Casado Martínez Llicenciat en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). Imparteix docència dins de l'àmbit de la creació d'aplicacions web. El seu àmbit de recerca se centra en l’aprenentatge de la programació i el seu ús en l’educació primària i secundària. Web Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat David Merino Arranz Doctor en Física (National University of Ireland, Galway). La seva experiència docent està relacionada amb la programació. El seu ambit de recerca es centra en la imatge biomèdica: des de la generació de sistemes d'imatge, la seva obtenció i el seu processament. Web CV Jordi Soria Comas Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat de Barcelona i Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. La seva recerca i activitat docent se centra en l'ambit de la seguretat i la privadesa de dades. Té experiencia professional en diferents sectors: finances, desenvolupament de software, recerca i educació. També ha estat cap de tecnologia i seguretat de la informàció a l'Autoritat Catalana de Protecció de Dades. Curs de Programació en Java Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius El propòsit fonamental del curs de Llenguatge de programació Java és proporcionar a l'estudiantat els coneixements necessaris per dominar la programació en Java i ser capaç d'aplicar-la en el desenvolupament d'aplicacions. Objectius específics Conèixer i assimilar els conceptes, els mètodes i les tècniques per poder resoldre un problema a través del disseny i la implementació de l'aplicació corresponent en codi Java. Dissenyar i construir aplicacions mitjançant tècniques de desenvolupament, integració i reutilització de codi Java. Adquirir pràctica en l'aplicació de tècniques de desenvolupament de programari utilitzant eines d'ús professional. Ser capaç d'aplicar Java en diversos entorns: desenvolupament backend, servidors, entorns cloud, aplicacions de big data, etc. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Llenguatge de programació Java és interessant especialment per a professionals de la informàtica i l'àmbit de la tecnologia, ja que el seu ús transversal facilita el desenvolupament de: Aplicacions d'escriptori. Aplicacions web (en el servidor o backend). Aplicacions amb connexió a bases de dades. Aplicacions en el núvol (Oracle Java Cloud, Amazon Web Services, Google App Engine, etc.). Web services Aplicacions per a tractament de big data (Apache Hadoop, Flink, Beam…). Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Programació informàtica. Java. Pensar de manera analítica. Desenvolupar idees creatives. Resolució de problemes. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals En l'àmbit tecnològic, el llenguatge Java et proporciona oportunitats laborals en professions com: Desenvolupador multiplataforma. Desenvolupador backend. Desenvolupador full-stack. Desenvolupador big data. Desenvolupador cloud. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Programació en Java Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés El programa no requereix formalment una formació o titulació específica d'origen. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir crèdits en els programes de ciència de dades de la UOC, en el cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? . Curs de Programació en Java Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 371 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-programacio-javascript Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Programació en JavaScript Presentació En un món on la tecnologia es transforma a un ritme vertiginós, l'aprenentatge continu és la clau per a l'èxit professional. JavaScript, el llenguatge de programació que ha revolucionat la manera com interactuem amb la web, és una eina imprescindible per a qualsevol professional d'aquest àmbit. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què cursar el programa Llenguatge de programació en JavaScript a la UOC? Saber programar en JavaScript és essencial per a la programació front-end, que fa possible el desenvolupament d'aplicacions interactives i llocs web dinàmics. En aquest curs de l'Escola de Programació de la UOC: Aprendràs a programar en JavaScript a través de la pràctica. Començaràs en el nivell que tu necessitis. Ho faràs al teu ritme: la matrícula d'un semestre et permet avançar un o més nivells, segons la teva disponibilitat i possibilitats. Rebràs el suport de docents amb més de vint anys d'experiència en formació en línia en programació que et guiaran i et resoldran els dubtes. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Aprendre a programar en JavaScript és important per diverses raons: Versatilitat: és un dels llenguatges de programació més utilitzats i es pot aplicar en una gran varietat de projectes, des de llocs web fins a aplicacions mòbils. Per què cursar el programa Llenguatge de programació en JavaScript a la UOC? Saber programar en JavaScript és essencial per a la programació front-end, que fa possible el desenvolupament d'aplicacions interactives i llocs web dinàmics. En aquest curs de l'Escola de Programació de la UOC: Aprendràs a programar en JavaScript a través de la pràctica. Començaràs en el nivell que tu necessitis. Ho faràs al teu ritme: la matrícula d'un semestre et permet avançar un o més nivells, segons la teva disponibilitat i possibilitats. Rebràs el suport de docents amb més de vint anys d'experiència en formació en línia en programació que et guiaran i et resoldran els dubtes. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Aprendre a programar en JavaScript és important per diverses raons: Versatilitat: és un dels llenguatges de programació més utilitzats i es pot aplicar en una gran varietat de projectes, des de llocs web fins a aplicacions mòbils. Capacitat analítica: programar en JavaScript ajuda a desenvolupar un enfocament lògic i analític per resoldre problemes, una habilitat valuosa en qualsevol àmbit professional. Interactivitat: és essencial per crear pàgines web interactives i dinàmiques. Amb aquesta competència, podràs construir experiències més enriquidores per als usuaris i augmentar la funcionalitat de les pàgines web. Autosuficiència: saber programar et permet desenvolupar les teves pròpies eines i aplicacions, cosa que et dona més control sobre les teves solucions digitals. Aquest curs forma part de l'Escola de Programació de la UOC, que facilita l'adquisició de competències en programació en diversos llenguatges, independentment de l'experiència prèvia dels participants, i proporciona l'oportunitat d'un aprenentatge continu i evolutiu. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 36 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Programació en JavaScript Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El programa Llenguatge de programació JavaScript està estructurat en diferents nivells seqüencials, des del nivell inicial (A1) fins al nivell intermedi avançat (B2). Cada nivell s'estima en 6 crèdits ECTS i preveu una dedicació de 150 hores (25 hores per crèdit). En cada nivell, es tractaran diferents aspectes de la programació en JavaScript, des dels conceptes bàsics fins a les aplicacions més complexes. Continguts JavaScript A1 Introdueix en el pensament computacional, és a dir, en el conjunt d'habilitats i processos mentals fonamentals per a la resolució de problemes complexos. Introducció Què és el pensament computacional? Com funciona un ordinador i què és programar? Com es pot resoldre un problema emprant el pensament computacional per programar Estructures de control i programa Implementació de codi JavaScript A2 Comença a treballar amb els conceptes bàsics de la programació informàtica. Programa acadèmic El programa Llenguatge de programació JavaScript està estructurat en diferents nivells seqüencials, des del nivell inicial (A1) fins al nivell intermedi avançat (B2). Cada nivell s'estima en 6 crèdits ECTS i preveu una dedicació de 150 hores (25 hores per crèdit). En cada nivell, es tractaran diferents aspectes de la programació en JavaScript, des dels conceptes bàsics fins a les aplicacions més complexes. Continguts JavaScript A1 Introdueix en el pensament computacional, és a dir, en el conjunt d'habilitats i processos mentals fonamentals per a la resolució de problemes complexos. Introducció Què és el pensament computacional? Com funciona un ordinador i què és programar? Com es pot resoldre un problema emprant el pensament computacional per programar Estructures de control i programa Implementació de codi JavaScript A2 Comença a treballar amb els conceptes bàsics de la programació informàtica. Començant a programar Conceptes fonamentals de programació en JavaScript Treballant amb dades Organitzant el codi Reutilitzant el codi Tipus de dades estructurades (arrays) Tipus de dades estructurades (objectes) Esquemes algorísmics JavaScript B1 Aprofundeix en el llenguatge de programació perquè puguis programar amb autonomia. Casos específics de funcions Classes Primers passos en una aplicació web Ús avançat en una aplicació web JavaScript B2 Aprofundeix en el llenguatge de programació perquè puguis programar amb autonomia. Ús avançat de funcions Treball expert amb classes JavaScript professional en una aplicació web Treball amb API Tècniques per millorar l'estructura i la robustesa del codi Aquest programa va des del nivell 5 fins al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de tècnic, grau o màster, en funció del nivell de programació que es vulgui superar. Recursos d'aprenentatge Els materials d'aprenentatge provenen de diverses fonts. Inclouen materials educatius desenvolupats per l'equip docent d'experts, així com recursos obtinguts de fonts externes. Durada Els cursos de l'Escola de Programació tenen una durada d'un semestre (4 mesos) i s'ofereixen dos cops l'any (octubre i març). Durant el semestre, l'estudiant pot avançar un o més nivells, en funció del seu nivell inicial i del temps que pugui dedicar a la formació. Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic A l'Escola de Programació de la UOC, els cursos estan dissenyats amb un sistema d'aprenentatge estructurat en sis nivells seqüencials per a cada un dels tres llenguatges més demanats actualment en l'àmbit professional, que són: Python JavaScript Java Així, cada un d'aquests llenguatges s'estructura en sis nivells d'aprenentatge: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Curs de Programació en JavaScript Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Carlos Casado Martínez Llicenciat en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). Imparteix docència dins de l'àmbit de la creació d'aplicacions web. El seu àmbit de recerca se centra en l’aprenentatge de la programació i el seu ús en l’educació primària i secundària. Web Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Carlos Casado Martínez Llicenciat en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). Imparteix docència dins de l'àmbit de la creació d'aplicacions web. El seu àmbit de recerca se centra en l’aprenentatge de la programació i el seu ús en l’educació primària i secundària. Web David Merino Arranz Doctor en Física (National University of Ireland, Galway). La seva experiència docent està relacionada amb la programació. El seu ambit de recerca es centra en la imatge biomèdica: des de la generació de sistemes d'imatge, la seva obtenció i el seu processament. Web CV Curs de Programació en JavaScript Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius El propòsit fonamental del curs de Llenguatge de programació JavaScript és proporcionar als estudiants els coneixements necessaris per dominar la programació en JavaScript i ser capaç d'aplicar-la en el desenvolupament d'aplicacions web. Objectius específics Conèixer i assimilar els conceptes, els mètodes i les tècniques per poder resoldre un problema a través del disseny i la implementació de l'aplicació corresponent en codi JavaScript. Dissenyar i construir aplicacions web mitjançant tècniques de desenvolupament, integració i reutilització de codi JavaScript. Adquirir pràctica en l'aplicació de tècniques de desenvolupament de programari utilitzant eines d'ús professional. Ser capaç d'aplicar JavaScript en diversos entorns: desenvolupament web, aplicacions mòbils, videojocs, etc. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Llenguatge de programació JavaScript està dissenyat per a qualsevol persona interessada a adquirir habilitats de programació com a part del seu desenvolupament professional. Això inclou: Biomèdics. Dissenyadors. Sociòlegs. Educadors. Administradors d'empreses. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Programació web. JavaScript. Pensar de manera analítica. Desenvolupar idees creatives. Resolució de problemes. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides Profesionals Aquest curs és una eina per a qualsevol professional, ja que ofereix la possibilitat d'adaptar-te als canvis del mercat i reinventar-te professionalment. En l'àmbit tecnològic, proporciona oportunitats laborals en professions com ara: Desenvolupador front-end. Desenvolupador back-end. Desenvolupador full stack. Desenvolupador de videojocs. Desenvolupador d'aplicacions mòbils. Especialista en UX/UI. De la mateixa manera, els professionals en camps com el màrqueting digital, el disseny gràfic i la creació de continguts digitals poden aprofitar els avantatges de dominar el llenguatge de programació JavaScript. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Programació en JavaScript Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés El programa no requereix formalment una formació o titulació específica d'origen. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir crèdits en els programes de ciència de dades de la UOC, en el cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? . Curs de Programació en JavaScript Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 371 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-programacio-python Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Programació en Python Presentació En l'actualitat, la capacitat de programar és una de les habilitats més buscades en el món professional. En aquest context, Python és un dels llenguatges més valorats per la seva simplicitat i eficàcia en la creació d'aplicacions per a l'anàlisi de dades i l'ús d'intel·ligència artificial. Per això, és cada vegada més utilitzat en àmbits com el màrqueting digital, l'anàlisi financera, la salut o la logística. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què cursar el programa Llenguatge de programació en Python a la UOC? Saber programar en Python et permetrà automatitzar tasques, analitzar dades i desenvolupar pàgines web, entre moltes altres utilitats. En aquest curs de l'Escola de Programació de la UOC: Aprendràs a programar en Python a través de la pràctica. Començaràs en el nivell que tu necessitis. Ho faràs al teu ritme: la matrícula d'un semestre et permet avançar un o més nivells, segons la teva disponibilitat i possibilitats. Rebràs el suport de docents amb més de vint anys d'experiència en formació en línia en programació que et guiaran i et resoldran els dubtes. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Aprendre a programar en Python és important per diverses raons: Anàlisi de dades: amb Python, pots analitzar dades per prendre decisions basades en informació. Per què cursar el programa Llenguatge de programació en Python a la UOC? Saber programar en Python et permetrà automatitzar tasques, analitzar dades i desenvolupar pàgines web, entre moltes altres utilitats. En aquest curs de l'Escola de Programació de la UOC: Aprendràs a programar en Python a través de la pràctica. Començaràs en el nivell que tu necessitis. Ho faràs al teu ritme: la matrícula d'un semestre et permet avançar un o més nivells, segons la teva disponibilitat i possibilitats. Rebràs el suport de docents amb més de vint anys d'experiència en formació en línia en programació que et guiaran i et resoldran els dubtes. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Aprendre a programar en Python és important per diverses raons: Anàlisi de dades: amb Python, pots analitzar dades per prendre decisions basades en informació. Innovació: Python et permet treballar en àrees com la visualització de dades, la creació de jocs o l'aprenentatge automàtic. Eficiència: la sintaxi clara i el codi concís de Python faciliten un desenvolupament ràpid, essencial en entorns professionals. Demanda del mercat: Python és un dels llenguatges de programació més sol·licitats, amb una aplicació àmplia en indústries com la tecnologia, les finances o la biomedicina. Creixement professional: Python serveix com a base per aprendre altres llenguatges de programació i tecnologies, i això possibilita el creixement i l'adaptabilitat professionals. Aquest curs forma part de l'Escola de Programació de la UOC, que facilita l'adquisició de competències en programació en diversos llenguatges, independentment de l'experiència prèvia dels participants, i proporciona l'oportunitat d'un aprenentatge continu i evolutiu. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 36 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Programació en Python Programa acadèmic Programa acadèmic Recursos per a l’aprenentatge Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic El programa Llenguatge de programació Python està estructurat en diferents nivells seqüencials, des del nivell inicial (A1) fins al nivell intermedi avançat (B2). Cada nivell s'estima en 6 crèdits ECTS i preveu una dedicació de 150 hores (25 hores per crèdit). En cada nivell, es tractaran diferents aspectes de la programació en Python, des dels conceptes bàsics fins a les aplicacions més complexes. Continguts Python A1 Introdueix en el pensament computacional, és a dir, en el conjunt d'habilitats i processos mentals fonamentals per a la resolució de problemes complexos. Introducció Què és el pensament computacional? Com funciona un ordinador i què és programar? Com es pot resoldre un problema emprant el pensament computacional per programar Estructures de control i programa Implementació de codi Python A2 Comença a treballar amb els conceptes bàsics de la programació informàtica. Programa acadèmic El programa Llenguatge de programació Python està estructurat en diferents nivells seqüencials, des del nivell inicial (A1) fins al nivell intermedi avançat (B2). Cada nivell s'estima en 6 crèdits ECTS i preveu una dedicació de 150 hores (25 hores per crèdit). En cada nivell, es tractaran diferents aspectes de la programació en Python, des dels conceptes bàsics fins a les aplicacions més complexes. Continguts Python A1 Introdueix en el pensament computacional, és a dir, en el conjunt d'habilitats i processos mentals fonamentals per a la resolució de problemes complexos. Introducció Què és el pensament computacional? Com funciona un ordinador i què és programar? Com es pot resoldre un problema emprant el pensament computacional per programar Estructures de control i programa Implementació de codi Python A2 Comença a treballar amb els conceptes bàsics de la programació informàtica. Començant a programar Conceptes fonamentals de programació en Python Treballant amb dades Organitzant el codi Reutilitzant el codi Tipus de dades estructurades Esquemes algorísmics Python B1 Aprofundeix en el llenguatge de programació perquè puguis programar amb autonomia. Estratègies algorítmiques Construcció de codi Disseny de programari Representació de dades Evolució del programari Eines i entorns de desenvolupament Python B2 Aprofundeix en el llenguatge de programació perquè puguis programar amb autonomia. Dades i algoritmes Ciència de dades Disseny avançat de programació Gestió de llibreries Aquest programa va des del nivell 5 fins al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell pregrau, grau o màster, en funció del nivell de programació que es vulgui superar. Recursos per a l’aprenentatge Els materials d'aprenentatge provenen de diverses fonts. Inclouen materials educatius desenvolupats per l'equip docent d'experts, així com recursos obtinguts de fonts externes. Durada Els cursos de l'Escola de Programació tenen una durada d'un semestre (4 mesos) i s'ofereixen dos cops l'any (octubre i març). Durant el semestre, l'estudiant pot avançar un o més nivells, en funció del seu nivell inicial i del temps que pugui dedicar a la formació. Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic A l'Escola de Programació de la UOC, els cursos estan dissenyats amb un sistema d'aprenentatge estructurat en sis nivells seqüencials per a cada un dels tres llenguatges més demanats actualment en l'àmbit professional, que són: Python JavaScript Java Així, cada un d'aquests llenguatges s'estructura en sis nivells d'aprenentatge: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Curs de Programació en Python Professorat Direcció de programa Direcció dels estudis Professorat Direcció de programa Carlos Casado Martínez Llicenciat en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). Imparteix docència dins de l'àmbit de la creació d'aplicacions web. El seu àmbit de recerca se centra en l’aprenentatge de la programació i el seu ús en l’educació primària i secundària. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat David Merino Arranz Doctor en Física (National University of Ireland, Galway). La seva experiència docent està relacionada amb la programació. El seu ambit de recerca es centra en la imatge biomèdica: des de la generació de sistemes d'imatge, la seva obtenció i el seu processament. Web CV Ismael Benito Altamirano Doctor en Enginyeria i Ciències Aplicades per la Universitat de Barcelona. La seva tasca decent se centra en assignatures dels àmbits de la programació i la ciència de dades dins els EIMT. Forma part del grup AIWELL de l'eHealth Center de la Universitat Oberta de Catalunya. També, col·labora amb grups de recerca del Dept. d'Enginyeria Electrònica i Biomèdica de la UB. La seva recerca gira entorn a la visió per computador, la colorimetría aplicada a sensors i aplicacions de microscopia. Web Curs de Programació en Python Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius L'objectiu del curs de Llenguatge de programació Python és proporcionar a l'estudiantat els coneixements necessaris per dominar la programació en Python i ser capaç d'aplicar-la en el desenvolupament d'aplicacions. Objectius específics Conèixer i assimilar els conceptes, els mètodes i les tècniques per poder resoldre un problema a través del disseny i la implementació de l'aplicació corresponent en codi Python. Dissenyar i construir aplicacions informàtiques mitjançant tècniques de desenvolupament, integració i reutilització de codi Python. Adquirir pràctica en l'aplicació de tècniques de desenvolupament de programari emprant eines d'ús professional. Ser capaç d'aplicar Python en diversos entorns: desenvolupament web, ciència de dades, automatització, anàlisi de dades, etc. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils El curs de Llenguatge de programació Python està dissenyat per a qualsevol persona interessada a adquirir habilitats de programació com a part del seu desenvolupament professional. Això inclou professionals dels àmbits següents, entre d'altres: Biomedicina. Disseny. Sociologia. Economia. Educació. Administració d'empreses. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Programació informàtica. Python. Pensar de manera analítica. Desenvolupar idees creatives. Resolució de problemes. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és una eina per a qualsevol professional, ja que ofereix la possibilitat d'adaptar-te als canvis del mercat i reinventar-te professionalment. El llenguatge Python obre portes a diverses oportunitats laborals en l'àmbit tecnològic, incloent-hi, però no limitant-se a: Analista de dades. Científic de dades. Enginyer de dades. Enginyer de DevOps. De la mateixa manera, els professionals dels àmbits del màrqueting digital, analistes financers, recursos humans, recerca, logística, salut i biomedicina poden aprofitar els avantatges de dominar el llenguatge de programació Python. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Programació en Python Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés El programa no requereix formalment una formació o titulació específica d'origen. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que han dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir crèdits en els programes de ciència de dades de la UOC, en el cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? . Curs de Programació en Python Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 371 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-comunicacio-efectiva-nivell-avancat-c1 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C1) Presentació Comunicar de manera efectiva és essencial per relacionar-nos amb les altres persones, tenir èxit en l'entorn laboral i resoldre conflictes de manera eficient. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten treballar la comunicació i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves capacitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Aquest curs proporciona les eines i tècniques necessàries per comunicar-te de manera efectiva, una habilitat clau per generar confiança, connectar amb les persones que t'envolten i transmetre les teves idees de manera persuasiva, clara i convincent. Els cursos de comunicació efectiva de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs consta de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. En aquest curs aprendrem a utilitzar recursos narratius i tècniques de storytelling per crear històries captivadores, i també a planificar i executar una posada en escena impactant, amb l'objectiu de comunicar-nos de manera clara i persuasiva. Continguts Recursos narratius. Tècniques de storytelling. Posada en escena. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Utilitzar una diversitat de recursos narratius per enriquir les històries exposades, com ara la descripció, el diàleg i la caracterització. Aplicar tècniques de storytelling per estructurar i presentar històries de manera efectiva. Executar amb èxit la posada en escena d'una presentació o intervenció, tenint en compte elements com la il·luminació, el so, l'espai escènic i la interacció amb el públic. Programa acadèmic Aquest curs consta de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. En aquest curs aprendrem a utilitzar recursos narratius i tècniques de storytelling per crear històries captivadores, i també a planificar i executar una posada en escena impactant, amb l'objectiu de comunicar-nos de manera clara i persuasiva. Continguts Recursos narratius. Tècniques de storytelling. Posada en escena. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Utilitzar una diversitat de recursos narratius per enriquir les històries exposades, com ara la descripció, el diàleg i la caracterització. Aplicar tècniques de storytelling per estructurar i presentar històries de manera efectiva. Executar amb èxit la posada en escena d'una presentació o intervenció, tenint en compte elements com la il·luminació, el so, l'espai escènic i la interacció amb el públic. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Ferran Lalueza Bosch Professor agregat a la UOC, on ha dirigit la llicenciatura de Publicitat i Relacions Públiques, el grau de Comunicació, el Màster Universitari de Social Media: Gestió i Estratègia, i els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació. És director de la revista COMeIN i autor de la novel·la didàctica The show must go on. Llicenciat en Ciències de la Informació per la UAB i doctor en Periodisme per la UPF, ha estat associat sènior a la consultora de relacions públiques Burson-Marsteller (avui BCW), on es va especialitzar en l'àmbit de la comunicació de crisi. Web CV Col·laboradors Eva Calvet Pages José Manuel Velasco Guardado Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu dels cursos de comunicació efectiva del UOC Skills Lab és proporcionar als estudiants una comprensió clara i aplicada dels elements clau de la comunicació efectiva. A través de la pràctica, els participants desenvoluparan les habilitats necessàries per comunicar-se de manera clara i efectiva en diversos contextos. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves habilitats de comunicació en l'entorn personal o professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Escriure i redactar. Recursos narratius. Tècniques d'storytelling. Posada en escena. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és ideal per a qualsevol persona que vulgui adquirir habilitats de comunicació efectiva i millorar la seva capacitat per interactuar amb els altres de manera eficient i empàtica. Saber-se comunicar de manera efectiva, clara i empàtica és fonamental per a molts perfils professionals, com ara els següents: Càrrecs directius i gestors d'equips. Professionals de recursos humans. Mestres, professors i educadors. Professionals de la salut. Professionals de màrqueting i atenció al client. Periodistes i comunicadors. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en comunicació efectiva definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que es tracta d'un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el curriculum vitae a l'adreça uocskillslab@uoc.edu perquè un tutor especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de comunicació efectiva de nivell funcional (C1), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B2: El discurs racional: ets capaç d'analitzar i construir arguments lògics i coherents, utilitzant evidències i raonaments per defensar una posició o idea? El discurs de la credibilitat: identifiques i utilitzes estratègies per establir i mantenir la credibilitat personal i professional en diferents contextos comunicatius? La connexió emocional: saps reconèixer i aplicar tècniques per establir una connexió emocional amb l'audiència, utilitzant recursos retòrics i narratives que apel·len als sentiments i valors dels receptors? Tens dubtes? Fes la prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-comunicacio-efectiva-nivell-avancat-c2 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C2) Presentació Comunicar de manera efectiva és essencial per relacionar-nos amb les altres persones, tenir èxit en l'entorn laboral i resoldre conflictes de manera eficient. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten treballar la comunicació i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves capacitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Aquest curs proporciona les eines i tècniques necessàries per comunicar-te de manera efectiva, una habilitat clau per generar confiança, connectar amb les persones que t'envolten i transmetre les teves idees de manera persuasiva, clara i convincent. Els cursos de comunicació efectiva de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs consta de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. En aquest curs de nivell avançat aprendrem les tècniques de storytelling utilitzades pels guionistes de Hollywood; adquirirem l'habilitat de llegir, interpretar i implicar les audiències, i descobrirem com podem fer presentacions d'alt impacte, amb l'objectiu de millorar la nostra capacitat per captivar el públic i influir-hi. Continguts Tècniques de storytelling dels guionistes de Hollywood. Llegir, interpretar i implicar les audiències. Presentacions d'alt impacte. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Interpretar les necessitats i expectatives de les audiències per adaptar el missatge i fomentar-ne la implicació activa. Fer presentacions d'alt impacte que transmetin el missatge de manera clara, memorable i persuasiva. Programa acadèmic Aquest curs consta de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. En aquest curs de nivell avançat aprendrem les tècniques de storytelling utilitzades pels guionistes de Hollywood; adquirirem l'habilitat de llegir, interpretar i implicar les audiències, i descobrirem com podem fer presentacions d'alt impacte, amb l'objectiu de millorar la nostra capacitat per captivar el públic i influir-hi. Continguts Tècniques de storytelling dels guionistes de Hollywood. Llegir, interpretar i implicar les audiències. Presentacions d'alt impacte. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Interpretar les necessitats i expectatives de les audiències per adaptar el missatge i fomentar-ne la implicació activa. Fer presentacions d'alt impacte que transmetin el missatge de manera clara, memorable i persuasiva. Aplicar tècniques de storytelling inspirades en el cinema d'èxit per captar i mantenir l'atenció de les audiències de manera efectiva. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Ferran Lalueza Bosch Professor agregat a la UOC, on ha dirigit la llicenciatura de Publicitat i Relacions Públiques, el grau de Comunicació, el Màster Universitari de Social Media: Gestió i Estratègia, i els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació. És director de la revista COMeIN i autor de la novel·la didàctica The show must go on. Llicenciat en Ciències de la Informació per la UAB i doctor en Periodisme per la UPF, ha estat associat sènior a la consultora de relacions públiques Burson-Marsteller (avui BCW), on es va especialitzar en l'àmbit de la comunicació de crisi. Web CV Col·laboradors Eva Calvet Pages José Manuel Velasco Guardado Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu dels cursos de comunicació efectiva del UOC Skills Lab és proporcionar als estudiants una comprensió clara i aplicada dels elements clau de la comunicació efectiva. A través de la pràctica, els participants desenvoluparan les habilitats necessàries per comunicar-se de manera clara i efectiva en diversos contextos. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves habilitats de comunicació en l'entorn personal o professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Presentar informació. Audiència implicada. Presentacions d'alt impacte. Storytelling de Hollywood. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és ideal per a qualsevol persona que vulgui adquirir habilitats de comunicació efectiva i millorar la seva capacitat per interactuar amb els altres de manera eficient i empàtica. Saber-se comunicar de manera efectiva, clara i empàtica és fonamental per a molts perfils professionals, com ara els següents: Càrrecs directius i gestors d'equips. Professionals de recursos humans. Mestres, professors i educadors. Professionals de la salut. Professionals de màrqueting i atenció al client. Periodistes i comunicadors. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en comunicació efectiva definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que es tracta d'un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el curriculum vitae a l'adreça uocskillslab@uoc.edu perquè un tutor especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de comunicació efectiva de nivell de domini (C2), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell C1: Recursos narratius: ets capaç d'identificar i utilitzar diversos recursos narratius per enriquir les teves històries, com ara la descripció, el diàleg i la caracterització? Tècniques de storytelling: apliques tècniques de storytelling per estructurar i presentar històries de manera efectiva? Posada en escena: saps planificar i executar amb èxit la posada en escena d'una presentació o intervenció, tenint en compte elements com la il·luminació, el so, l'espai escènic i la interacció amb el públic? Tens dubtes? Fes la prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Avançat (C2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-comunicacio-efectiva-nivell-basic-a1 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A1) Presentació Comunicar de manera efectiva és essencial per relacionar-nos amb les altres persones, tenir èxit en l'entorn laboral i resoldre conflictes de manera eficient. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten treballar la comunicació i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves capacitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Aquest curs proporciona les eines i tècniques necessàries per comunicar-te de manera efectiva, una habilitat clau per generar confiança, connectar amb les persones que t'envolten i transmetre les teves idees de manera persuasiva, clara i convincent. Els cursos de comunicació efectiva de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs consta de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Aquest curs inicial proporciona una comprensió general i pràctica dels fonaments de la comunicació efectiva. Continguts La comunicació: etimologia i propòsit. L'escolta. La comunicació assertiva. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Familiaritzar-se amb la importància de l'escolta activa i amb les tècniques que es poden fer servir per millorar-la. Saber identificar els diferents tipus de comunicació i l'impacte que tenen en les interaccions diàries. Saber què és la comunicació assertiva i copsar quina importància té per comunicar-se de manera clara i respectuosa. Aquest curs correspon al nivell 5 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Ferran Lalueza Bosch Professor agregat a la UOC, on ha dirigit la llicenciatura de Publicitat i Relacions Públiques, el grau de Comunicació, el Màster Universitari de Social Media: Gestió i Estratègia, i els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació. És director de la revista COMeIN i autor de la novel·la didàctica The show must go on. Llicenciat en Ciències de la Informació per la UAB i doctor en Periodisme per la UPF, ha estat associat sènior a la consultora de relacions públiques Burson-Marsteller (avui BCW), on es va especialitzar en l'àmbit de la comunicació de crisi. Web CV Col·laboradors Eva Calvet Pages José Manuel Velasco Guardado Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu dels cursos de comunicació efectiva del UOC Skills Lab és proporcionar als estudiants una comprensió clara i aplicada dels elements clau de la comunicació efectiva. A través de la pràctica, els participants desenvoluparan les habilitats necessàries per comunicar-se de manera clara i efectiva en diversos contextos. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves habilitats de comunicació en l'entorn personal o professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Comunicar, col·laborar i potenciar la creativitat Escolta Fonaments de la comunicació Comunicació assertiva Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és ideal per a qualsevol persona que vulgui adquirir habilitats de comunicació efectiva i millorar la seva capacitat per interactuar amb els altres de manera eficient i empàtica. Saber-se comunicar de manera efectiva, clara i empàtica és fonamental per a molts perfils professionals, com ara els següents: Càrrecs directius i gestors d'equips. Professionals de recursos humans. Mestres, professors i educadors. Professionals de la salut. Professionals de màrqueting i atenció al client. Periodistes i comunicadors. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No s'exigeixen coneixements previs. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-comunicacio-efectiva-nivell-basic-a2 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A2) Presentació Comunicar de manera efectiva és essencial per relacionar-nos amb les altres persones, tenir èxit en l'entorn laboral i resoldre conflictes de manera eficient. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten treballar la comunicació i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves capacitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Aquest curs proporciona les eines i tècniques necessàries per comunicar-te de manera efectiva, una habilitat clau per generar confiança, connectar amb les persones que t'envolten i transmetre les teves idees de manera persuasiva, clara i convincent. Els cursos de comunicació efectiva de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 0 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs consta de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Aquest curs està dissenyat per millorar les habilitats comunicatives dels participants, i se centra en tres aspectes fonamentals de la comunicació efectiva. Continguts L'art de la conversa. Els tres llenguatges: verbal, emocional i corporal. La construcció de missatges. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Mantenir converses significatives i efectives, i establir connexions autèntiques amb els interlocutors. Transmetre missatges estructurats de manera clara, concisa i impactant, i adaptar-los al context i a l'audiència. Conèixer i saber emprar de manera coherent els llenguatges verbal, emocional i corporal per millorar la comunicació i la comprensió mútua. Aquest curs correspon al nivell 6 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Ferran Lalueza Bosch Professor agregat a la UOC, on ha dirigit la llicenciatura de Publicitat i Relacions Públiques, el grau de Comunicació, el Màster Universitari de Social Media: Gestió i Estratègia, i els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació. És director de la revista COMeIN i autor de la novel·la didàctica The show must go on. Llicenciat en Ciències de la Informació per la UAB i doctor en Periodisme per la UPF, ha estat associat sènior a la consultora de relacions públiques Burson-Marsteller (avui BCW), on es va especialitzar en l'àmbit de la comunicació de crisi. Web CV Col·laboradors Eva Calvet Pages José Manuel Velasco Guardado Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu dels cursos de comunicació efectiva del UOC Skills Lab és proporcionar als estudiants una comprensió clara i aplicada dels elements clau de la comunicació efectiva. A través de la pràctica, els participants desenvoluparan les habilitats necessàries per comunicar-se de manera clara i efectiva en diversos contextos. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves habilitats de comunicació en l'entorn personal o professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Transmetre els missatges. Converses. Tres llenguatges: Verbal, emocional i corporal Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és ideal per a qualsevol persona que vulgui adquirir habilitats de comunicació efectiva i millorar la seva capacitat per interactuar amb els altres de manera eficient i empàtica. Saber-se comunicar de manera efectiva, clara i empàtica és fonamental per a molts perfils professionals, com ara els següents: Càrrecs directius i gestors d'equips. Professionals de recursos humans. Mestres, professors i educadors. Professionals de la salut. Professionals de màrqueting i atenció al client. Periodistes i comunicadors. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de comunicació efectiva de nivell elemental (A2), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A1: Fonaments de la comunicació: saps identificar els diferents tipus de comunicació i l'impacte que tenen en les interaccions diàries? L'escolta: saps quina importància té l'escolta activa i quines tècniques pots fer servir per millorar-la? Comunicació assertiva: saps què és la comunicació assertiva i quina importància té per comunicar-se de manera clara i respectuosa? Tens dubtes? Fes la prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Bàsic (A2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-comunicacio-efectiva-nivell-intermedi-b1 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B1) Presentació Comunicar de manera efectiva és essencial per relacionar-nos amb les altres persones, tenir èxit en l'entorn laboral i resoldre conflictes de manera eficient. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten treballar la comunicació i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves capacitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Aquest curs proporciona les eines i tècniques necessàries per comunicar-te de manera efectiva, una habilitat clau per generar confiança, connectar amb les persones que t'envolten i transmetre les teves idees de manera persuasiva, clara i convincent. Els cursos de comunicació efectiva de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs consta de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. En aquest curs treballarem com es pot proporcionar i rebre feedback constructiu, ser un portaveu convincent i utilitzar estructures narratives aristotèliques per crear històries impactants. Continguts Donar i rebre feedback. Portaveus convincents. Estructures narratives aristotèliques. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Familiaritzar-se amb les tècniques per parlar en públic amb confiança i credibilitat, de manera efectiva i persuasiva. Gestionar el feedback de manera constructiva i respectuosa (en proporcionar-lo) i amb una actitud oberta i positiva (en rebre'l). Crear històries convincents i impactants emprant les estructures narratives aristotèliques. Aquest curs correspon al nivell 6 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Ferran Lalueza Bosch Professor agregat a la UOC, on ha dirigit la llicenciatura de Publicitat i Relacions Públiques, el grau de Comunicació, el Màster Universitari de Social Media: Gestió i Estratègia, i els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació. És director de la revista COMeIN i autor de la novel·la didàctica The show must go on. Llicenciat en Ciències de la Informació per la UAB i doctor en Periodisme per la UPF, ha estat associat sènior a la consultora de relacions públiques Burson-Marsteller (avui BCW), on es va especialitzar en l'àmbit de la comunicació de crisi. Web CV Col·laboradors Eva Calvet Pages José Manuel Velasco Guardado Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu dels cursos de comunicació efectiva del UOC Skills Lab és proporcionar als estudiants una comprensió clara i aplicada dels elements clau de la comunicació efectiva. A través de la pràctica, els participants desenvoluparan les habilitats necessàries per comunicar-se de manera clara i efectiva en diversos contextos. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves habilitats de comunicació en l'entorn personal o professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Negociar. Portaveus convincents. Feedback. Estructures narratives aristotèliques. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és ideal per a qualsevol persona que vulgui adquirir habilitats de comunicació efectiva i millorar la seva capacitat per interactuar amb els altres de manera eficient i empàtica. Saber-se comunicar de manera efectiva, clara i empàtica és fonamental per a molts perfils professionals, com ara els següents: Càrrecs directius i gestors d'equips. Professionals de recursos humans. Mestres, professors i educadors. Professionals de la salut. Professionals de màrqueting i atenció al client. Periodistes i comunicadors. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de comunicació efectiva de nivell intermedi (B1), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A2: L'art de la conversa: saps mantenir converses significatives i efectives, i establir connexions autèntiques amb els interlocutors? Els tres llenguatges: coneixes i saps fer servir de manera coherent els llenguatges verbal, emocional i corporal per millorar la comunicació i la comprensió mútua? La construcció de missatges: saps estructurar i transmetre missatges de manera clara, concisa i impactant, adaptant-los al context i a l'audiència? Tens dubtes? Fes la prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-comunicacio-efectiva-nivell-intermedi-b2 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B2) Presentació Comunicar de manera efectiva és essencial per relacionar-nos amb les altres persones, tenir èxit en l'entorn laboral i resoldre conflictes de manera eficient. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten treballar la comunicació i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves capacitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Aquest curs proporciona les eines i tècniques necessàries per comunicar-te de manera efectiva, una habilitat clau per generar confiança, connectar amb les persones que t'envolten i transmetre les teves idees de manera persuasiva, clara i convincent. Els cursos de comunicació efectiva de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs consta de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Aquest curs se centra a desenvolupar les habilitats necessàries per construir arguments lògics, transmetre credibilitat i crear connexions emocionals amb l'audiència, a fi de millorar la comunicació efectiva en qualsevol context. Continguts El discurs racional. El discurs de la credibilitat. La connexió emocional. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Construir arguments lògics i coherents, i fer servir evidències i raonaments per defensar una posició o idea. Utilitzar estratègies per establir i mantenir la credibilitat personal i professional en diferents contextos comunicatius. Aplicar tècniques per establir una connexió emocional amb l'audiència, utilitzant recursos retòrics i narratives que apel·len als sentiments i valors dels receptors. Programa acadèmic Aquest curs consta de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Aquest curs se centra a desenvolupar les habilitats necessàries per construir arguments lògics, transmetre credibilitat i crear connexions emocionals amb l'audiència, a fi de millorar la comunicació efectiva en qualsevol context. Continguts El discurs racional. El discurs de la credibilitat. La connexió emocional. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Construir arguments lògics i coherents, i fer servir evidències i raonaments per defensar una posició o idea. Utilitzar estratègies per establir i mantenir la credibilitat personal i professional en diferents contextos comunicatius. Aplicar tècniques per establir una connexió emocional amb l'audiència, utilitzant recursos retòrics i narratives que apel·len als sentiments i valors dels receptors. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Ferran Lalueza Bosch Professor agregat a la UOC, on ha dirigit la llicenciatura de Publicitat i Relacions Públiques, el grau de Comunicació, el Màster Universitari de Social Media: Gestió i Estratègia, i els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació. És director de la revista COMeIN i autor de la novel·la didàctica The show must go on. Llicenciat en Ciències de la Informació per la UAB i doctor en Periodisme per la UPF, ha estat associat sènior a la consultora de relacions públiques Burson-Marsteller (avui BCW), on es va especialitzar en l'àmbit de la comunicació de crisi. Web CV Col·laboradors Eva Calvet Pages José Manuel Velasco Guardado Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu dels cursos de comunicació efectiva del UOC Skills Lab és proporcionar als estudiants una comprensió clara i aplicada dels elements clau de la comunicació efectiva. A través de la pràctica, els participants desenvoluparan les habilitats necessàries per comunicar-se de manera clara i efectiva en diversos contextos. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves habilitats de comunicació en l'entorn personal o professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Actuar com a enllaç i crear xarxes de contactes. Discurs racional. Discurs creïble. Connexió emocional. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), a fi de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professional Aquest curs és ideal per a qualsevol persona que vulgui adquirir habilitats de comunicació efectiva i millorar la seva capacitat per interactuar amb els altres de manera eficient i empàtica. Saber-se comunicar de manera efectiva, clara i empàtica és fonamental per a molts perfils professionals, com ara els següents: Càrrecs directius i gestors d'equips. Professionals de recursos humans. Mestres, professors i educadors. Professionals de la salut. Professionals de màrqueting i atenció al client. Periodistes i comunicadors. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de comunicació efectiva de nivell avançat (B2), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B1: Donar i rebre feedback: tens les habilitats necessàries per proporcionar feedback de manera constructiva i respectuosa, i per rebre'l amb una actitud oberta i positiva? Portaveus convincents: coneixes les tècniques per parlar en públic amb confiança i credibilitat, de manera efectiva i persuasiva? Estructures narratives aristotèliques: coneixes les estructures narratives aristotèliques per crear històries convincents i impactants i les saps posar en pràctica? Tens dubtes? Fes la prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Comunicació Efectiva, Nivell Intermedi (B2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-creativitat-nivell-avancat Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Creativitat, Nivell Intermedi (B2) Presentació En un entorn canviant com l'actual, la creativitat i la capacitat de trobar solucions innovadores és una habilitat cada vegada més necessària i valorada professionalment. En aquest curs adquiriràs les claus per desenvolupar la teva capacitat de generar idees i solucions noves i incorporar la creativitat i la innovació a la teva feina. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la creativitat i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La creativitat s'ha convertit en una skill fonamental per afrontar els reptes i aprofitar les oportunitats que ens planteja la societat actual. La capacitat de plantejar idees originals, resoldre problemes de manera innovadora i expressar-se diferent és i serà crucial per a professionals i organitzacions. Els cursos de creativitat de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Creativitat, Nivell Intermedi (B2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa academic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Innovació disruptiva: produir idees radicalment noves que desafiïn l'statu quo i canviïn fonamentalment la manera com es fan les coses. Lideratge creatiu: inspirar i guiar els altres en la generació i l'execució d'idees creatives, fomentant un ambient que valori i promogui la innovació. Col·laboració creativa: treballar de manera efectiva en equip per originar i desenvolupar idees creatives, aprofitant la diversitat de perspectives i habilitats. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents. Coneixements: Innovar en la manera de pensar i fer replantejant l'statu quo Liderar els altres perquè siguin agents de canvi Treballar de forma efectiva Habilitats: Programa academic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Innovació disruptiva: produir idees radicalment noves que desafiïn l'statu quo i canviïn fonamentalment la manera com es fan les coses. Lideratge creatiu: inspirar i guiar els altres en la generació i l'execució d'idees creatives, fomentant un ambient que valori i promogui la innovació. Col·laboració creativa: treballar de manera efectiva en equip per originar i desenvolupar idees creatives, aprofitant la diversitat de perspectives i habilitats. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents. Coneixements: Innovar en la manera de pensar i fer replantejant l'statu quo Liderar els altres perquè siguin agents de canvi Treballar de forma efectiva Habilitats: Generar idees radicalment noves que desafiïn l'status quo i canviïn fonamentalment la manera com es fan les coses. Guiar altres en la generació i execució d'idees creatives, fomentant un ambient que valori i promogui la innovació Treballar de manera efectiva en equip per generar i desenvolupar idees creatives, aprofitant la diversitat de perspectives i habilitats. Competències: Prendre decisions de forma audaç i visionària, buscant transformar pràctiques establertes mitjançant innovacions que proporcionin avantatges competitius significatius Liderar de forma creativa per mantenir l'organització a l'avantguarda en un mercat competitiu i en canvi constant Integrar diferents enfocaments i maximitzar el potencial creatiu del grup, contribuint així a solucions innovadores i efectives dins de l'organització Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Creativitat, Nivell Intermedi (B2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Laura Soler Soler Curs de Creativitat, Nivell Intermedi (B2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar el pensament creatiu i la generació d'idees innovadores. Això es concreta a assolir objectius específics, com: fomentar un ambient propici per a la creativitat en les organitzacions; desenvolupar habilitats per a la resolució creativa de problemes i impulsar la creativitat com un recurs estratègic per al creixement i la diferenciació en el mercat, a més d'assolir les eines i tècniques pràctiques per integrar la creativitat en el dia a dia laboral. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Desenvolupar idees creatives. Pensar de manera creativa. Expressar-se de manera creativa. Innovar les pràctiques actuals. Liderar el personal. Dirigir un equip. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. La creativitat és essencial per als perfils professionals següents: Artistes i dissenyadors. Professionals del màrqueting, la publicitat i la comunicació. Professionals de la tecnologia. Directors, gerents i líders d'equip. Directors de projecte, project managers i program managers. Docents i professorat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Creativitat, Nivell Intermedi (B2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Creativitat de nivell avançat (B2) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B1: Utilitzes tècniques de pensament lateral per trobar solucions no convencionals a problemes complexos. Desenvolupes habilitats específiques relacionades amb la creativitat, com ara l'observació, l'associació lliure i la visualització. Ets capaç d'ajustar i adaptar idees creatives perquè s'adeqüin a diferents contextos i requisits. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Creativitat, Nivell Intermedi (B2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-creativitat-nivell-domini Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Creativitat, Nivell Avançat (C2) Presentació En un entorn canviant com l'actual, la creativitat i la capacitat de trobar solucions innovadores és una habilitat cada vegada més necessària i valorada professionalment. En aquest curs adquiriràs les claus per desenvolupar la teva capacitat de generar idees i solucions noves i incorporar la creativitat i la innovació a la teva feina. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la creativitat i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La creativitat s'ha convertit en una skill fonamental per afrontar els reptes i aprofitar les oportunitats que ens planteja la societat actual. La capacitat de plantejar idees originals, resoldre problemes de manera innovadora i expressar-se diferent és i serà crucial per a professionals i organitzacions. Els cursos de creativitat de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Creativitat, Nivell Avançat (C2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Creació de tendències: ser un líder en la generació de noves tendències i paradigmes en camps creatius i empresarials. Innovació global: utilitzar la creativitat per abordar desafiaments globals i promoure un canvi positiu en la societat a gran escala. Llegat creatiu: deixar un impacte durador al món a través de contribucions creatives significatives que inspirin les generacions futures. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Crear novetats mitjançant noves idees. Aplicar la creativitat en solucions. Gestionar l'impacte de les solucions. Habilitats Ser un líder en la generació de noves tendències i paradigmes en camps creatius i empresarials. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Creació de tendències: ser un líder en la generació de noves tendències i paradigmes en camps creatius i empresarials. Innovació global: utilitzar la creativitat per abordar desafiaments globals i promoure un canvi positiu en la societat a gran escala. Llegat creatiu: deixar un impacte durador al món a través de contribucions creatives significatives que inspirin les generacions futures. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Crear novetats mitjançant noves idees. Aplicar la creativitat en solucions. Gestionar l'impacte de les solucions. Habilitats Ser un líder en la generació de noves tendències i paradigmes en camps creatius i empresarials. Utilitzar la creativitat per a abordar desafiaments globals i promoure un canvi positiu en la societat a gran escala. Implementar un impacte durador en el món a través de contribucions creatives significatives que inspirin a les generacions futures. Competències Liderar de manera efectiva per a inspirar i guiar a uns altres cap a l'adopció d'aquestes noves direccions, exemplificant com la innovació pot dur-se a terme. Combinar una visió a llarg termini amb la innovació per a desenvolupar solucions que no sols responguin a les necessitats immediates. Inspirar a uns altres a adoptar i expandir aquestes idees, fomentant un cicle continu d'innovació i millora que se sosté a través del temps. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Creativitat, Nivell Avançat (C2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Laura Soler Soler Curs de Creativitat, Nivell Avançat (C2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar el pensament creatiu i la generació d'idees innovadores. Això es concreta a assolir objectius específics, com: fomentar un ambient propici per a la creativitat en les organitzacions; desenvolupar habilitats per a la resolució creativa de problemes i impulsar la creativitat com un recurs estratègic per al creixement i la diferenciació en el mercat, a més d'assolir les eines i tècniques pràctiques per integrar la creativitat en el dia a dia laboral. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Desenvolupar idees creatives. Pensar de manera creativa. Expressar-se de manera creativa. Innovar les pràctiques actuals. Liderar el personal. Dirigir un equip. Constituir una cultura empresarial. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. La creativitat és essencial per als perfils professionals següents: Artistes i dissenyadors. Professionals del màrqueting, la publicitat i la comunicació. Professionals de la tecnologia. Directors, gerents i líders d'equip. Directors de projecte, project managers i program managers . Docents i professorat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Creativitat, Nivell Avançat (C2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en creativitat definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que aquest és un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu , per tal que un tutor o tutora especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Creativitat de nivell de domini (C2) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell C1: Utilitzes la creativitat de manera estratègica per resoldre problemes complexos i aprofitar oportunitats emergents. Cultives un entorn de treball que fomenta la creativitat i la innovació a tots els nivells de l'organització. Saps guiar i donar suport al desenvolupament creatiu dels altres, compartint coneixements, experiències i tècniques avançades. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Creativitat, Nivell Avançat (C2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-creativitat-nivell-elemental Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Creativitat, Nivell Bàsic (A2) Presentació En un entorn canviant com l'actual, la creativitat i la capacitat de trobar solucions innovadores és una habilitat cada vegada més necessària i valorada professionalment. En aquest curs adquiriràs les claus per desenvolupar la teva capacitat de generar idees i solucions noves i incorporar la creativitat i la innovació a la teva feina. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la creativitat i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La creativitat s'ha convertit en una skill fonamental per afrontar els reptes i aprofitar les oportunitats que ens planteja la societat actual. La capacitat de plantejar idees originals, resoldre problemes de manera innovadora i expressar-se diferent és i serà crucial per a professionals i organitzacions. Els cursos de creativitat de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Creativitat, Nivell Bàsic (A2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Exploració d'idees: generar una varietat d'idees simples i originals, sense preocupar-se de la seva viabilitat inicial. Pensament flexible: adoptar diferents perspectives i enfocaments per abordar problemes o situacions, sense estar limitat per convencions o restriccions. Curiositat activa: mantenir una ment oberta i una actitud de curiositat envers el món que l'envolta, cercant constantment inspiracions i experiències noves. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Connectar idees de diferents orígens Resoldre problemes de forma creativa Experimentar solucions amb l'objectiu de validar si són efectives o no Habilitats: Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Exploració d'idees: generar una varietat d'idees simples i originals, sense preocupar-se de la seva viabilitat inicial. Pensament flexible: adoptar diferents perspectives i enfocaments per abordar problemes o situacions, sense estar limitat per convencions o restriccions. Curiositat activa: mantenir una ment oberta i una actitud de curiositat envers el món que l'envolta, cercant constantment inspiracions i experiències noves. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Connectar idees de diferents orígens Resoldre problemes de forma creativa Experimentar solucions amb l'objectiu de validar si són efectives o no Habilitats: Relacionar i combinar conceptes aparentment no relacionats per generar solucions innovadores. Abordar desafiaments amb enfocaments originals i poc convencionals, buscant solucions fora del comú. Planificar noves idees i assumir riscos, fins i tot si això vol dir cometre errors en el procés d'aprenentatge. Competències: Comunicar les connexions i solucions innovadores de manera clara i efectiva, tot assegurant que siguin compreses i aplicades dins de l'organització Maximitzar l'efectivitat de les solucions proposades Facilitar la implementació d'innovacions i l'exploració de camins menys tradicionals per resoldre problemes. Aquest curs correspon al nivell 6 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Creativitat, Nivell Bàsic (A2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Laura Soler Soler Curs de Creativitat, Nivell Bàsic (A2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar el pensament creatiu i la generació d'idees innovadores. Això es concreta a assolir objectius específics, com: fomentar un ambient propici per a la creativitat en les organitzacions; desenvolupar habilitats per a la resolució creativa de problemes i impulsar la creativitat com un recurs estratègic per al creixement i la diferenciació en el mercat, a més d'assolir les eines i tècniques pràctiques per integrar la creativitat en el dia a dia laboral. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Desenvolupar idees creatives. Pensar de manera creativa. Expressar-se de manera creativa. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. La creativitat és essencial per als perfils professionals següents: Artistes i dissenyadors. Professionals del màrqueting, la publicitat i la comunicació. Professionals de la tecnologia. Directors, gerents i líders d'equip. Directors de projecte, project managers i program managers. Docents i professorat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Creativitat, Nivell Bàsic (A2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Per poder seguir amb èxit el curs de creativitat, nivell elemental (A2) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A1: Saps generar una varietat d'idees simples i originals, sense preocupar-te de la viabilitat inicial. Adoptes diferents perspectives i enfocaments per abordar problemes o situacions, sense estar limitat per convencions o restriccions. Mantens una ment oberta i una actitud de curiositat envers el món que t'envolta, cercant constantment noves inspiracions i experiències. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Creativitat, Nivell Bàsic (A2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-creativitat-nivell-funcional Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Creativitat, Nivell Avançat (C1) Presentació En un entorn canviant com l'actual, la creativitat i la capacitat de trobar solucions innovadores és una habilitat cada vegada més necessària i valorada professionalment. En aquest curs adquiriràs les claus per desenvolupar la teva capacitat de generar idees i solucions noves i incorporar la creativitat i la innovació a la teva feina. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la creativitat i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La creativitat s'ha convertit en una skill fonamental per afrontar els reptes i aprofitar les oportunitats que ens planteja la societat actual. La capacitat de plantejar idees originals, resoldre problemes de manera innovadora i expressar-se diferent és i serà crucial per a professionals i organitzacions. Els cursos de creativitat de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Creativitat, Nivell Avançat (C1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Creativitat estratègica: fer servir la creativitat de manera estratègica per resoldre problemes complexos i aprofitar oportunitats emergents. Cultura organitzacional creativa: cultivar un entorn de treball que fomenti la creativitat i la innovació a tots els nivells de l'organització. Mentoria creativa: guiar i donar suport al desenvolupament creatiu dels altres, compartint coneixements, experiències i tècniques avançades. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Aprofitar oportunitats estratègiques Generar un entorn creatiu Guiar de manera efectiva Habilitats: Utilitzar la creativitat de manera estratègica per resoldre problemes complexos i aprofitar oportunitats emergents. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Creativitat estratègica: fer servir la creativitat de manera estratègica per resoldre problemes complexos i aprofitar oportunitats emergents. Cultura organitzacional creativa: cultivar un entorn de treball que fomenti la creativitat i la innovació a tots els nivells de l'organització. Mentoria creativa: guiar i donar suport al desenvolupament creatiu dels altres, compartint coneixements, experiències i tècniques avançades. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Aprofitar oportunitats estratègiques Generar un entorn creatiu Guiar de manera efectiva Habilitats: Utilitzar la creativitat de manera estratègica per resoldre problemes complexos i aprofitar oportunitats emergents. Cultivar un entorn de treball que fomenti la creativitat i la innovació en tots els nivells de l'organització. Guiar i donar suport al desenvolupament creatiu dels altres, compartint coneixements, experiències i tècniques avançades. Competències: Comprendre profundament el propi pensament creatiu i com aquest pot ser aplicat de manera efectiva per assolir objectius específics. Planificar de manera estratègica per integrar pràctiques i polítiques que promoguin un ambient obert a noves idees, col·laboració interdepartamental, i una disposició a experimentar i assumir riscos. Liderar amb l'exemple i proporcionar suport estructurat per ajudar individus i equips a assolir el seu potencial creatiu màxim. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Creativitat, Nivell Avançat (C1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Laura Soler Soler Curs de Creativitat, Nivell Avançat (C1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar el pensament creatiu i la generació d'idees innovadores. Això es concreta a assolir objectius específics, com: fomentar un ambient propici per a la creativitat en les organitzacions; desenvolupar habilitats per a la resolució creativa de problemes i impulsar la creativitat com un recurs estratègic per al creixement i la diferenciació en el mercat, a més d'assolir les eines i tècniques pràctiques per integrar la creativitat en el dia a dia laboral. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Desenvolupar idees creatives. Pensar de manera creativa. Expressar-se de manera creativa. Innovar les pràctiques actuals. Liderar el personal. Dirigir un equip. Constituir una cultura empresarial. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. La creativitat és essencial per als perfils professionals següents: Artistes i dissenyadors. Professionals del màrqueting, la publicitat i la comunicació. Professionals de la tecnologia. Directors, gerents i líders d'equip. Directors de projecte, project managers i program managers. Docents i professorat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Creativitat, Nivell Avançat (C1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en creativitat definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que aquest és un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu , per tal que un tutor o tutora especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Creativitat de nivell funcional (C1) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B2: Ets capaç de produir idees radicalment noves que desafien l'statu quo i canvien fonamentalment la manera com es fan les coses. Inspires i guies els altres en la generació i l'execució d'idees creatives, i així fomentes un ambient que valora i promou la innovació. Saps treballar de manera efectiva en equip per plantejar i desenvolupar idees creatives, aprofitant la diversitat de perspectives i habilitats. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Creativitat, Nivell Avançat (C1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-creativitat-nivell-inicial Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Creativitat, Nivell Bàsic (A1) Presentació En un entorn canviant com l'actual, la creativitat i la capacitat de trobar solucions innovadores és una habilitat cada vegada més necessària i valorada professionalment. En aquest curs adquiriràs les claus per desenvolupar la teva capacitat de generar idees i solucions noves i incorporar la creativitat i la innovació a la teva feina. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la creativitat i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La creativitat s'ha convertit en una skill fonamental per afrontar els reptes i aprofitar les oportunitats que ens planteja la societat actual. La capacitat de plantejar idees originals, resoldre problemes de manera innovadora i expressar-se diferent és i serà crucial per a professionals i organitzacions. Els cursos de creativitat de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Creativitat, Nivell Bàsic (A1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Exploració d'idees: generar una varietat d'idees simples i originals, sense preocupar-se de la seva viabilitat inicial. Pensament flexible: adoptar diferents perspectives i enfocaments per abordar problemes o situacions, sense estar limitat per convencions o restriccions. Curiositat activa: mantenir una ment oberta i una actitud de curiositat envers el món que l'envolta, cercant constantment inspiracions i experiències noves. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Explorar idees de forma constant Pensar de manera adaptativa en funció de les necessitats del mercat i l'organització Curiositat activa per tot allò que impliqui innovació Habilitats: Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Exploració d'idees: generar una varietat d'idees simples i originals, sense preocupar-se de la seva viabilitat inicial. Pensament flexible: adoptar diferents perspectives i enfocaments per abordar problemes o situacions, sense estar limitat per convencions o restriccions. Curiositat activa: mantenir una ment oberta i una actitud de curiositat envers el món que l'envolta, cercant constantment inspiracions i experiències noves. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Explorar idees de forma constant Pensar de manera adaptativa en funció de les necessitats del mercat i l'organització Curiositat activa per tot allò que impliqui innovació Habilitats: Generar una varietat d'idees simples i originals, sense preocupar-se de la viabilitat inicial Adoptar diferents perspectives i enfocaments per abordar problemes o situacions, sense estar limitat per convencions o restriccions Descriure els canvis mentals per aconseguir una actitud de curiositat envers el món que l'envolta, cercant constantment noves inspiracions i experiències Competències: Utilitzar un procés d'exploració creativa per fomentar el pensament divergent i la generació de noves solucions. Comunicar aquestes idees de forma efectiva, facilitant el diàleg i la comprensió mútua Contribuir de manera innovadora en la gestió i estructuració organitzacional Aquest curs correspon al nivell 5 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Creativitat, Nivell Bàsic (A1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Laura Soler Soler Curs de Creativitat, Nivell Bàsic (A1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar el pensament creatiu i la generació d'idees innovadores. Això es concreta a assolir objectius específics, com: fomentar un ambient propici per a la creativitat en les organitzacions; desenvolupar habilitats per a la resolució creativa de problemes i impulsar la creativitat com un recurs estratègic per al creixement i la diferenciació en el mercat, a més d'assolir les eines i tècniques pràctiques per integrar la creativitat en el dia a dia laboral. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Desenvolupar idees creatives. Pensar de manera creativa Expressar-se de manera creativa. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. La creativitat és essencial per als perfils professionals següents: Artistes i dissenyadors. Professionals del màrqueting, la publicitat i la comunicació. Professionals de la tecnologia. Directors, gerents i líders d'equip. Directors de projecte, project managers i program managers. Docents i professorat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Creativitat, Nivell Bàsic (A1) Requisits d'accés Titulació d'accés Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no cal tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Creativitat, Nivell Bàsic (A1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-creativitat-nivell-intermedi Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Creativitat, Nivell Intermedi (B1) Presentació En un entorn canviant com l'actual, la creativitat i la capacitat de trobar solucions innovadores és una habilitat cada vegada més necessària i valorada professionalment. En aquest curs adquiriràs les claus per desenvolupar la teva capacitat de generar idees i solucions noves i incorporar la creativitat i la innovació a la teva feina. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la creativitat i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La creativitat s'ha convertit en una skill fonamental per afrontar els reptes i aprofitar les oportunitats que ens planteja la societat actual. La capacitat de plantejar idees originals, resoldre problemes de manera innovadora i expressar-se diferent és i serà crucial per a professionals i organitzacions. Els cursos de creativitat de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Creativitat, Nivell Intermedi (B1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Pensament lateral: utilitzar tècniques de pensament lateral per trobar solucions no convencionals a problemes complexos. Desenvolupament d'habilitats creatives: practicar i desenvolupar habilitats específiques relacionades amb la creativitat, com ara l'observació, l'associació lliure i la visualització. Adaptabilitat creativa: ser capaç d'ajustar i adaptar idees creatives perquè s'adeqüin a diferents contextos i requisits. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Aconseguir aplicar el pensament llaunera Desenvolupar habilitats creatives en el context de lorganització Desenvolupar adaptabilitat a noves idees creatives Habilitats Utilitzar tècniques de pensament lateral per trobar solucions no convencionals a problemes complexos. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Pensament lateral: utilitzar tècniques de pensament lateral per trobar solucions no convencionals a problemes complexos. Desenvolupament d'habilitats creatives: practicar i desenvolupar habilitats específiques relacionades amb la creativitat, com ara l'observació, l'associació lliure i la visualització. Adaptabilitat creativa: ser capaç d'ajustar i adaptar idees creatives perquè s'adeqüin a diferents contextos i requisits. Resultats d'aprenentatge En aquest curs, adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Aconseguir aplicar el pensament llaunera Desenvolupar habilitats creatives en el context de lorganització Desenvolupar adaptabilitat a noves idees creatives Habilitats Utilitzar tècniques de pensament lateral per trobar solucions no convencionals a problemes complexos. Practicar i desenvolupar habilitats específiques relacionades amb la creativitat, com ara l'observació, l'associació lliure i la visualització. Ser capaç d'ajustar i adaptar idees creatives perquè s'ajustin a contextos i requisits diferents. Competències Dissenyar i planificar estratègicament, permetent la implementació efectiva d'aquestes solucions innovadores dins de l'estructura organitzacional. Implementar de manera adequada aquestes tècniques creatives dins de projectes i processos. Capacitar-ne d'altres en l'ús d'aquesta forma de pensament flexible i adaptatiu, millorant la resiliència i l'eficàcia organitzacional en entorns canviants. Aquest curs correspon al nivell 6 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Creativitat, Nivell Intermedi (B1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Laura Soler Soler Curs de Creativitat, Nivell Intermedi (B1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar el pensament creatiu i la generació d'idees innovadores. Això es concreta a assolir objectius específics, com: fomentar un ambient propici per a la creativitat en les organitzacions; desenvolupar habilitats per a la resolució creativa de problemes i impulsar la creativitat com un recurs estratègic per al creixement i la diferenciació en el mercat, a més d'assolir les eines i tècniques pràctiques per integrar la creativitat en el dia a dia laboral. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Desenvolupar idees creatives. Pensar de manera creativa. Expressar-se de manera creativa. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui desenvolupar la creativitat i aplicar el pensament creatiu en el seu entorn professional. La creativitat és essencial per als perfils professionals següents: Artistes i dissenyadors. Professionals del màrqueting, la publicitat i la comunicació. Professionals de la tecnologia. Directors, gerents i líders d'equip. Directors de projecte, project managers i program managers. Docents i professorat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Creativitat, Nivell Intermedi (B1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Creativitat de nivell intermedi (B1) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A2: Ets capaç de relacionar i combinar conceptes aparentment no relacionats per proposar solucions innovadores. Saps abordar desafiaments amb enfocaments originals i poc convencionals, cercant solucions fora del comú. Estàs disposat a provar idees noves i assumir riscos, fins i tot si això vol dir cometre errors en el procés d'aprenentatge. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Creativitat, Nivell Intermedi (B1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-gestio-del-canvi-nivell-avancat Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B2) Presentació Saber entendre, planificar i gestionar els canvis ha esdevingut una habilitat fonamental en un context en què tot evoluciona a gran velocitat. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la gestió del canvi i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Si vols liderar equips o gestionar amb èxit la teva activitat professional, la gestió del canvi és una habilitat crucial . Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Ser capaç de gestionar els canvis s'ha convertit en una habilitat essencial i molt valorada en un món laboral i empresarial dinàmic i en evolució constant. Les organitzacions requereixen líders que puguin planificar, liderar i gestionar els canvis necessaris per conduir a l'èxit els seus projectes i iniciatives. Els cursos de gestió del canvi de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professional següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa Per què la gestió del canvi és una habilitat clau? Curs de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Lideratge del canvi: guiar i motivar equips a través de canvis importants, inspirant-los confiança i compromís. Avaluació de l'impacte: mesurar i avaluar amb rigor els resultats del canvi, analitzant-ne l'efectivitat i ajustant estratègies segons calgui. Innovació continuada: fomentar un ambient d'innovació i millora contínua, utilitzant el canvi com a motor de progrés i desenvolupament. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Liderar el canvi en les organitzacions. Avaluar l'impacte de les decisions i els canvis. Innovar en presa de decisions. Habilitats Guiar i motivar a equips a través de canvis importants, inspirant confiança i compromís. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Lideratge del canvi: guiar i motivar equips a través de canvis importants, inspirant-los confiança i compromís. Avaluació de l'impacte: mesurar i avaluar amb rigor els resultats del canvi, analitzant-ne l'efectivitat i ajustant estratègies segons calgui. Innovació continuada: fomentar un ambient d'innovació i millora contínua, utilitzant el canvi com a motor de progrés i desenvolupament. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Liderar el canvi en les organitzacions. Avaluar l'impacte de les decisions i els canvis. Innovar en presa de decisions. Habilitats Guiar i motivar a equips a través de canvis importants, inspirant confiança i compromís. Mesurar i avaluar de manera rigorosa els resultats del canvi, analitzant la seva efectivitat i ajustant estratègies segons sigui necessari. Fomentar un ambient d'innovació i millora contínua, utilitzant el canvi com a motor de progrés i desenvolupament. Competències Fomentar un compromís actiu amb les noves direccions i estratègies adoptades per l'organització. Optimizar els processos i resultats organitzacionals. Liderar equips eficaçment per a assegurar que aquestes iniciatives s'implementin i es mantinguin al llarg del temps. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Iñaki Bustinduy Cruz Curs de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar l'habilitat de gestionar el canvi per liderar processos de canvi efectius en organitzacions, promocionant l'adaptació, la innovació i la millora contínua. Això es traduirà en l'assoliment d'un seguit d'objectius específics: comprendre els principis teòrics i pràctics de la gestió del canvi; implementar estratègies per superar la resistència al canvi i fomentar la participació i la motivació; avaluar l'impacte dels processos de canvi i desenvolupar mesures de millora contínua i, en darrer terme, promoure una cultura organitzacional orientada al canvi, l'adaptació i la innovació. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Adaptar-se al canvi. Aplicar la gestió de canvis. Liderar el personal. Processos d'innovació. Desenvolupar idees creatives. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. L'habilitat en gestió del canvi és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que s’enfronti o es pugui enfrontar en un futur a processos de transformació o reestructuració. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Gestió del canvi de nivell avançat (B2) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B1: Saps desenvolupar plans detallats i estratègics per implementar canvis, considerant riscos i formulant estratègies de mitigació. Ets capaç de gestionar la resistència, i identifiques i abordes les resistències al canvi de manera proactiva, fent servir tàctiques de compromís i motivació. Tens experiència en la capacitació i el desenvolupament d'altres persones en la gestió del canvi, i construeixes una cultura organitzacional adaptable i receptiva. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-gestio-del-canvi-nivell-domini Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C2) Presentació Saber entendre, planificar i gestionar els canvis ha esdevingut una habilitat fonamental en un context en què tot evoluciona a gran velocitat. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la gestió del canvi i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Si vols liderar equips o gestionar amb èxit la teva activitat professional, la gestió del canvi és una habilitat crucial . Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Ser capaç de gestionar els canvis s'ha convertit en una habilitat essencial i molt valorada en un món laboral i empresarial dinàmic i en evolució constant. Les organitzacions requereixen líders que puguin planificar, liderar i gestionar els canvis necessaris per conduir a l'èxit els seus projectes i iniciatives. Els cursos de gestió del canvi de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professional següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa Per què la gestió del canvi és una habilitat clau? Curs de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Transformació radical: liderar transformacions profundes i significatives dins de l'organització, desafiant l'statu quo i fomentant la innovació disruptiva. Pensament estratègic: desenvolupar una visió a llarg termini i dissenyar estratègies innovadores per fer front als desafiaments del futur. Inspiració i empoderament: inspirar els altres a convertir-se en agents de canvi, empoderant-los per liderar amb valentia i visió en un món en evolució constant. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Transformar radicalment quan la situació ho requereixi. Pensar estratègicament amb l'objectiu d'anticipar tendències. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Transformació radical: liderar transformacions profundes i significatives dins de l'organització, desafiant l'statu quo i fomentant la innovació disruptiva. Pensament estratègic: desenvolupar una visió a llarg termini i dissenyar estratègies innovadores per fer front als desafiaments del futur. Inspiració i empoderament: inspirar els altres a convertir-se en agents de canvi, empoderant-los per liderar amb valentia i visió en un món en evolució constant. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Transformar radicalment quan la situació ho requereixi. Pensar estratègicament amb l'objectiu d'anticipar tendències. Inspirar i empoderar perquè els altres puguin convertise en agents del canvi. Habilitats Proposar transformacions profundes i significatives dins de l'organització, desafiant l'statu quo i fomentant la innovació disruptiva. Desenvolupar una visió a llarg termini i dissenyar estratègies innovadores per a enfrontar els desafiaments del futur. Guiar a uns altres a convertir-se en agents de canvi, empoderant-los per a liderar amb valentia i visió en un món en constant evolució. Competències Utilitzar el lideratge per a modelar el canvi, inspirant a uns altres a adoptar noves maneres de pensar i actuar que catalitzin el progrés i la reinvenció organitzacional. Utilitzar el pensament estratègic per a anticipar tendències i canvis, assegurant que l'organització es mantingui rellevant i competitiva en el temps. Fer ús del poder de la inspiració per a fomentar el lideratge i la innovació en uns altres, modelant comportaments i pràctiques que recolzin el creixement personal i organitzacional. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Iñaki Bustinduy Cruz Curs de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar l'habilitat de gestionar el canvi per liderar processos de canvi efectius en organitzacions, promocionant l'adaptació, la innovació i la millora contínua. Això es traduirà en l'assoliment d'un seguit d'objectius específics: comprendre els principis teòrics i pràctics de la gestió del canvi; implementar estratègies per superar la resistència al canvi i fomentar la participació i la motivació; avaluar l'impacte dels processos de canvi i desenvolupar mesures de millora contínua i, en darrer terme, promoure una cultura organitzacional orientada al canvi, l'adaptació i la innovació. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Assessorar sobre estratègies de mercat. Aplicar el pensament estratègic. Transformació radical: liderar transformacions profundes i significatives dins de l'organització, desafiant l'statu quo i fomentant la innovació disruptiva. Dirigir un equip. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. L'habilitat en gestió del canvi és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que s’enfronti o es pugui enfrontar en un futur a processos de transformació o reestructuració. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en gestió del canvi definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que aquest és un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu , per tal que un tutor o tutora especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Gestió del canvi de nivell de domini (C2) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell C1: Saps preveure i preparar-te proactivament per als canvis futurs, desenvolupant estratègies per mantenir un avantatge competitiu. Tens experiència a establir una cultura organitzacional arrelada a l'adaptabilitat, la flexibilitat i l'aprenentatge continu. Ets capaç de liderar el canvi a escala global, col·laborant amb diverses parts interessades i adaptant-te a les dinàmiques del mercat internacional. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-gestio-del-canvi-nivell-elemental Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A2) Presentació Saber entendre, planificar i gestionar els canvis ha esdevingut una habilitat fonamental en un context en què tot evoluciona a gran velocitat. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la gestió del canvi i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Si vols liderar equips o gestionar amb èxit la teva activitat professional, la gestió del canvi és una habilitat crucial . Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Ser capaç de gestionar els canvis s'ha convertit en una habilitat essencial i molt valorada en un món laboral i empresarial dinàmic i en evolució constant. Les organitzacions requereixen líders que puguin planificar, liderar i gestionar els canvis necessaris per conduir a l'èxit els seus projectes i iniciatives. Els cursos de gestió del canvi de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professional següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa Per què la gestió del canvi és una habilitat clau? Curs de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Comunicació del canvi: transmetre de manera clara i efectiva la necessitat, el propòsit i els detalls d'un canvi a totes les parts interessades. Resiliència davant del canvi: aprendre a mantenir la calma i gestionar l'estrès associat al canvi, tant en l'àmbit personal com per donar suport als altres. Identificació d'oportunitats: reconèixer i capitalitzar les oportunitats que sorgeixen dels canvis, en lloc de simplement afrontar-los com a desafiaments. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Comunicar el canvi. Fomentar un clima de canvi en l'organització perquè el canvi es materialitzi. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Comunicació del canvi: transmetre de manera clara i efectiva la necessitat, el propòsit i els detalls d'un canvi a totes les parts interessades. Resiliència davant del canvi: aprendre a mantenir la calma i gestionar l'estrès associat al canvi, tant en l'àmbit personal com per donar suport als altres. Identificació d'oportunitats: reconèixer i capitalitzar les oportunitats que sorgeixen dels canvis, en lloc de simplement afrontar-los com a desafiaments. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Comunicar el canvi. Fomentar un clima de canvi en l'organització perquè el canvi es materialitzi. Identificar oportunitats de millora. Habilitats Transmetre de manera clara i efectiva la necessitat, el propòsit i els detalls d'un canvi a totes les parts interessades. Mantenir la calma i manejar l'estrès associat amb el canvi, tant a nivell personal com per a fer costat a uns altres. Reconèixer i capitalitzar les oportunitats que sorgeixen dels canvis, en lloc de simplement enfrontar-los com a desafiaments. Competències Facilitar un enteniment uniforme i profund entre els membres de l'organització, permetent una implementació més fluida i efectiva de les iniciatives de canvi. Aconseguir adaptar de manera fluida i efectiva a noves situacions, fomentant la resiliència i el benestar emocional entre els equips. Fomentar la implementació efectiva de noves estratègies i pràctiques que aprofitin aquestes oportunitats per al benefici de l'organització. Aquest curs correspon al nivell 6 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Iñaki Bustinduy Cruz Curs de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius : L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar l'habilitat de gestionar el canvi per liderar processos de canvi efectius en organitzacions, promocionant l'adaptació, la innovació i la millora contínua. Això es traduirà en l'assoliment d'un seguit d'objectius específics: comprendre els principis teòrics i pràctics de la gestió del canvi; implementar estratègies per superar la resistència al canvi i fomentar la participació i la motivació; avaluar l'impacte dels processos de canvi i desenvolupar mesures de millora contínua i, en darrer terme, promoure una cultura organitzacional orientada al canvi, l'adaptació i la innovació. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Adaptar-se al canvi. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. L'habilitat en gestió del canvi és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que s’enfronti o es pugui enfrontar en un futur a processos de transformació o reestructuració. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Gestió del canvi de nivell elemental (A2) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A1: Saps identificar els signes i senyals que indiquen la necessitat de canvi en un entorn específic. Has desenvolupat la capacitat d'ajustar-te i respondre de manera bàsica a circumstàncies o situacions noves. Entens com el canvi afecta les persones i els processos dins d'una organització. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-gestio-del-canvi-nivell-funcional Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C1) Presentació Saber entendre, planificar i gestionar els canvis ha esdevingut una habilitat fonamental en un context en què tot evoluciona a gran velocitat. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la gestió del canvi i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Si vols liderar equips o gestionar amb èxit la teva activitat professional, la gestió del canvi és una habilitat crucial . Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Ser capaç de gestionar els canvis s'ha convertit en una habilitat essencial i molt valorada en un món laboral i empresarial dinàmic i en evolució constant. Les organitzacions requereixen líders que puguin planificar, liderar i gestionar els canvis necessaris per conduir a l'èxit els seus projectes i iniciatives. Els cursos de gestió del canvi de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professional següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa Per què la gestió del canvi és una habilitat clau? Curs de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Anticipació estratègica: preveure i preparar-se proactivament per als canvis futurs, desenvolupant estratègies per mantenir un avantatge competitiu. Creació de cultura: establir una cultura organitzacional arrelada a l'adaptabilitat, la flexibilitat i l'aprenentatge continu. Influència global: liderar el canvi a escala global, col·laborant amb diverses parts interessades i adaptant-se a les dinàmiques del mercat internacional. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Adaptar estratègicament les decisions per a un millor impacte en l'organització. Crear cultura del canvi perquè serveixi com a element catalitzador de les modificacions a diferents nivells. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Anticipació estratègica: preveure i preparar-se proactivament per als canvis futurs, desenvolupant estratègies per mantenir un avantatge competitiu. Creació de cultura: establir una cultura organitzacional arrelada a l'adaptabilitat, la flexibilitat i l'aprenentatge continu. Influència global: liderar el canvi a escala global, col·laborant amb diverses parts interessades i adaptant-se a les dinàmiques del mercat internacional. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Adaptar estratègicament les decisions per a un millor impacte en l'organització. Crear cultura del canvi perquè serveixi com a element catalitzador de les modificacions a diferents nivells. Influenciar en el conjunt de l'equip per a ser un model a seguir. Habilitats Preveure i preparar-se proactivament per als canvis futurs, desenvolupant estratègies per a mantenir un avantatge competitiu. Establir una cultura organitzacional arrelada en l'adaptabilitat, la flexibilitat i l'aprenentatge continu. Liderar el canvi a nivell global, col·laborant amb diverses parts interessades i adaptant-se a les dinàmiques del mercat internacional. Competències Prendre decisions informades i reflexives, utilitzant l'autoconeixement per a avaluar com les futures tendències i canvis poden impactar personal i organizacionalment. Utilitzar el pensament creatiu per a integrar aquests valors en totes les facetes de l'organització, assegurant que s'adaptin i evolucionin estratègicament. Utilitzar habilitats de lideratge per a dirigir l'organització cap a nous horitzons i oportunitats. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Iñaki Bustinduy Cruz Curs de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar l'habilitat de gestionar el canvi per liderar processos de canvi efectius en organitzacions, promocionant l'adaptació, la innovació i la millora contínua. Això es traduirà en l'assoliment d'un seguit d'objectius específics: comprendre els principis teòrics i pràctics de la gestió del canvi; implementar estratègies per superar la resistència al canvi i fomentar la participació i la motivació; avaluar l'impacte dels processos de canvi i desenvolupar mesures de millora contínua i, en darrer terme, promoure una cultura organitzacional orientada al canvi, l'adaptació i la innovació. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Adaptar-se al canvi. Aplicar la gestió de canvis. Elaborar les estratègies empresarials. Constituir una cultura empresarial. Dirigir un equip. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. L'habilitat en gestió del canvi és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que s’enfronti o es pugui enfrontar en un futur a processos de transformació o reestructuració. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en gestió del canvi definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que aquest és un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu , per tal que un tutor o tutora especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Gestió del canvi de nivell funcional (C1) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B2: Ets capaç de guiar i motivar equips a través de canvis importants, inspirant-los confiança i compromís. Saps mesurar i avaluar amb rigor els resultats del canvi, analitzant-ne l'efectivitat i ajustant les estratègies segons calgui. Fomentes un ambient d'innovació i millora contínua, utilitzant el canvi com a motor de progrés i desenvolupament. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Gestió del canvi, Nivell Avançat (C1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-gestio-del-canvi-nivell-inicial Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A1) Presentació Saber entendre, planificar i gestionar els canvis ha esdevingut una habilitat fonamental en un context en què tot evoluciona a gran velocitat. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la gestió del canvi i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Si vols liderar equips o gestionar amb èxit la teva activitat professional, la gestió del canvi és una habilitat crucial . Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Ser capaç de gestionar els canvis s'ha convertit en una habilitat essencial i molt valorada en un món laboral i empresarial dinàmic i en evolució constant. Les organitzacions requereixen líders que puguin planificar, liderar i gestionar els canvis necessaris per conduir a l'èxit els seus projectes i iniciatives. Els cursos de gestió del canvi de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa Per què la gestió del canvi és una habilitat clau? Curs de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Reconeixement del canvi: aprendre a identificar els signes i senyals que indiquen la necessitat de canvi en un entorn específic. Adaptabilitat inicial: desenvolupar la capacitat d'ajustar-se i respondre de manera bàsica a circumstàncies o situacions noves. Consciència de l'impacte: desenvolupar l'habilitat per entendre com el canvi afecta les persones i els processos dins d'una organització. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Identificar la necessitat del canvi mitjançant una argumentació consistent. Dissenyar una planificació per demostrar la capacitat d'ajust a la nova situació. Escriure la dimensió i impacte d'un canvi determinat. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Reconeixement del canvi: aprendre a identificar els signes i senyals que indiquen la necessitat de canvi en un entorn específic. Adaptabilitat inicial: desenvolupar la capacitat d'ajustar-se i respondre de manera bàsica a circumstàncies o situacions noves. Consciència de l'impacte: desenvolupar l'habilitat per entendre com el canvi afecta les persones i els processos dins d'una organització. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Identificar la necessitat del canvi mitjançant una argumentació consistent. Dissenyar una planificació per demostrar la capacitat d'ajust a la nova situació. Escriure la dimensió i impacte d'un canvi determinat. Habilitats Identificar els signes i senyals que indiquen la necessitat de canvi en un entorn específic. Demostrar la capacitat d'ajustar-se i respondre de manera bàsica a noves circumstàncies o situacions. Descriure com el canvi afecta a les persones i processos dins de l'organització. Competències Escriure informes que demostrin la capacitat d'anàlisi, tant en l'àmbit acadèmic, com el professional. Implementar plans efectius que s'ajustin a noves circumstàncies, utilitzant el pensament creatiu per a trobar solucions innovadores i originals. Facilitar la integració de nous coneixements i l'optimització contínua de les pràctiques a través d'un enteniment profund de com els canvis afecten les persones i els sistemes organitzacionals. Aquest curs correspon al nivell 5 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Iñaki Bustinduy Cruz Curs de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar l'habilitat de gestionar el canvi per liderar processos de canvi efectius en organitzacions, promocionant l'adaptació, la innovació i la millora contínua. Això es traduirà en l'assoliment d'un seguit d'objectius específics: comprendre els principis teòrics i pràctics de la gestió del canvi; implementar estratègies per superar la resistència al canvi i fomentar la participació i la motivació; avaluar l'impacte dels processos de canvi i desenvolupar mesures de millora contínua i, en darrer terme, promoure una cultura organitzacional orientada al canvi, l'adaptació i la innovació. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Adaptar-se al canvi. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. L'habilitat en gestió del canvi és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que s’enfronti o es pugui enfrontar en un futur a processos de transformació o reestructuració. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A1) Requisits d'accés Titulació d'accés Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no cal tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Gestió del canvi, Nivell Bàsic (A1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-gestio-del-canvi-nivell-intermedi Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B1) Presentació Saber entendre, planificar i gestionar els canvis ha esdevingut una habilitat fonamental en un context en què tot evoluciona a gran velocitat. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la gestió del canvi i altres habilitats clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Si vols liderar equips o gestionar amb èxit la teva activitat professional, la gestió del canvi és una habilitat crucial . Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Ser capaç de gestionar els canvis s'ha convertit en una habilitat essencial i molt valorada en un món laboral i empresarial dinàmic i en evolució constant. Les organitzacions requereixen líders que puguin planificar, liderar i gestionar els canvis necessaris per conduir a l'èxit els seus projectes i iniciatives. Els cursos de gestió del canvi de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professional següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa Per què la gestió del canvi és una habilitat clau? Curs de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Planificació del canvi: desenvolupar plans detallats i estratègics per implementar canvis, considerant riscos i formulant estratègies de mitigació. Gestió de la resistència: identificar i abordar les resistències al canvi de manera proactiva, fent servir tàctiques de compromís i motivació. Desenvolupament d'habilitats: capacitar i desenvolupar altres persones en la gestió del canvi, construint una cultura organitzacional adaptable i receptiva. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Transformar radicalment quan la situació ho requereixi. Pensar estratègicament amb l'objectiu d'anticipar tendències. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Planificació del canvi: desenvolupar plans detallats i estratègics per implementar canvis, considerant riscos i formulant estratègies de mitigació. Gestió de la resistència: identificar i abordar les resistències al canvi de manera proactiva, fent servir tàctiques de compromís i motivació. Desenvolupament d'habilitats: capacitar i desenvolupar altres persones en la gestió del canvi, construint una cultura organitzacional adaptable i receptiva. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements Transformar radicalment quan la situació ho requereixi. Pensar estratègicament amb l'objectiu d'anticipar tendències. Inspirar i empoderar perquè els altres puguin convertise en agents del canvi. Habilitats Proposar transformacions profundes i significatives dins de l'organització, desafiant l'statu quo i fomentant la innovació disruptiva. Desenvolupar una visió a llarg termini i dissenyar estratègies innovadores per a enfrontar els desafiaments del futur. Guiar a uns altres a convertir-se en agents de canvi, empoderant-los per a liderar amb valentia i visió en un món en constant evolució. Competències Utilitzar el lideratge per a modelar el canvi, inspirant a uns altres a adoptar noves maneres de pensar i actuar que catalitzin el progrés i la reinvenció organitzacional. Utilitzar el pensament estratègic per a anticipar tendències i canvis, assegurant que l'organització es mantingui rellevant i competitiva en el temps. Fer ús del poder de la inspiració per a fomentar el lideratge i la innovació en uns altres, modelant comportaments i pràctiques que recolzin el creixement personal i organitzacional. Aquest curs correspon al nivell 6 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Iñaki Bustinduy Cruz Curs de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar l'habilitat de gestionar el canvi per liderar processos de canvi efectius en organitzacions, promocionant l'adaptació, la innovació i la millora contínua. Això es traduirà en l'assoliment d'un seguit d'objectius específics: comprendre els principis teòrics i pràctics de la gestió del canvi; implementar estratègies per superar la resistència al canvi i fomentar la participació i la motivació; avaluar l'impacte dels processos de canvi i desenvolupar mesures de millora contínua i, en darrer terme, promoure una cultura organitzacional orientada al canvi, l'adaptació i la innovació. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Adaptar-se al canvi. Aplicar la gestió de canvis. Fer una planificació estratègica. Capacitar empleats. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre els processos de canvi i adquirir les habilitats necessàries per gestionar-los i liderar-los. L'habilitat en gestió del canvi és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que s’enfronti o es pugui enfrontar en un futur a processos de transformació o reestructuració. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Gestió del canvi de nivell intermedi (B1) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A2: Saps transmetre de manera clara i efectiva la necessitat, el propòsit i els detalls d'un canvi a totes les parts interessades. Has après a mantenir la calma i gestionar l'estrès associat al canvi, tant en l'àmbit personal com per donar suport als altres. Reconeixes i capitalitzes les oportunitats que sorgeixen dels canvis, en lloc de simplement afrontar-los com a desafiaments. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Gestió del canvi, Nivell Intermedi (B1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-intelligencia-emocional-nivell-avancat Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B2) Presentació En aquest curs d'intel·ligència emocional adquiriràs les claus per a l'autoconeixement, l'empatia, la gestió de l'estrès i la relació amb les altres persones, una skill imprescindible per liderar equips i gestionar satisfactòriament la teva activitat personal i professional. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la intel·ligència emocional i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La intel·ligència emocional ens ajuda a entendre les nostres emocions i les de les persones amb les quals ens relacionem en el nostre dia a dia, tant en l'àmbit professional com en el personal. Assolir un bon nivell d'aquesta habilitat millora les nostres relacions en tots dos àmbits i ens possibilita la presa de millors decisions a la feina i en la gestió de la nostra vida privada. Els cursos d'intel·ligència emocional de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Lideratge emocional: inspirar i motivar els altres mitjançant l'exemple, mostrant autenticitat, empatia i habilitats de comunicació emocional efectives. Influència positiva: utilitzar la intel·ligència emocional per influir en els altres de manera positiva i promoure un clima organitzacional saludable i productiu. Gestió d'equips emocionals: construir equips cohesionats i eficaços tenint en compte les dinàmiques emocionals i fomentant un ambient de confiança i col·laboració. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Liderar emocionalment per gestionar equips eficients Influenciar el conjunt de manera efectiva Gestionar emocionalment l'equip Habilitats: Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Lideratge emocional: inspirar i motivar els altres mitjançant l'exemple, mostrant autenticitat, empatia i habilitats de comunicació emocional efectives. Influència positiva: utilitzar la intel·ligència emocional per influir en els altres de manera positiva i promoure un clima organitzacional saludable i productiu. Gestió d'equips emocionals: construir equips cohesionats i eficaços tenint en compte les dinàmiques emocionals i fomentant un ambient de confiança i col·laboració. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Liderar emocionalment per gestionar equips eficients Influenciar el conjunt de manera efectiva Gestionar emocionalment l'equip Habilitats: Inspirar i motivar els altres mitjançant l'exemple, mostrant autenticitat, empatia i habilitats de comunicació emocional efectives. Utilitzar la intel·ligència emocional per influir en els altres de manera positiva, promovent un clima organitzacional saludable i productiu. Construir equips cohesionats i eficaços, tenint en compte les dinàmiques emocionals i fomentant un ambient de confiança i col·laboració. Competències: Inspirar a través del lideratge emocional. Motivar els altres mitjançant l'exemple, demostrant autenticitat, empatia i habilitats de comunicació emocional efectives. Utilitzar la intel·ligència emocional per influir en els altres de manera constructiva, promovent un ambient organitzacional saludable i productiu. Construir equips cohesionats i eficaços tenint en compte les dinàmiques emocionals, fomentant un ambient de confiança i col·laboració. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Edgar Breso Esteve Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és millorar la competència d'intel·ligència emocional ajudant els participants a dominar i entendre més bé les seves emocions i les dels altres. Això es tradueix en un seguit d'objectius específics: Reconèixer, comprendre i gestionar eficientment les emocions. Potenciar la presa de decisions i fomentar el benestar general promovent l'autoconeixement i la cura personal, i contribuir així a una vida més equilibrada i satisfactòria, tant en l'àmbit personal com professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils La intel·ligència emocional és una habilitat clau per a qualsevol perfil professional. Pot ser especialment interessant per a persones que lideren un equip, així com per a professionals de l'àmbit dels recursos humans, l'atenció al client, la psicologia o la salut, entre molts d'altres. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Assertivitat. Mostrar empatia. Practicar l'escolta activa. Exercir l'autocontrol. Gestió de conflictes. Gestionar l'estrès. Motivar els altres. Gestionar un equip. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs permet millorar les habilitats personals de qualsevol perfil professional. L'habilitat en intel·ligència emocional és especialment valorada en els rols professionals següents, entre molts d'altres: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de la salut. Professionals de l'àmbit de l'educació. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs d'Intel·ligència emocional de nivell avançat (B2) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B1: Saps desenvolupar estratègies efectives per gestionar l'estrès i la pressió emocional, mantenint la calma i la claredat mental en situacions desafiants. Saps com abordar i resoldre conflictes de manera constructiva, cercant solucions mútuament beneficioses i promovent la col·laboració. Comprens profundament les emocions i les perspectives dels altres, fins i tot en situacions difícils, i hi respons de manera compassiva i comprensiva. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-intelligencia-emocional-nivell-domini Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C2) Presentació En aquest curs d'intel·ligència emocional adquiriràs les claus per a l'autoconeixement, l'empatia, la gestió de l'estrès i la relació amb les altres persones, una skill imprescindible per liderar equips i gestionar satisfactòriament la teva activitat personal i professional. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la intel·ligència emocional i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La intel·ligència emocional ens ajuda a entendre les nostres emocions i les de les persones amb les quals ens relacionem en el nostre dia a dia, tant en l'àmbit professional com en el personal. Assolir un bon nivell d'aquesta habilitat millora les nostres relacions en tots dos àmbits i ens possibilita la presa de millors decisions a la feina i en la gestió de la nostra vida privada. Els cursos d'intel·ligència emocional de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Innovació emocional: utilitzar la intel·ligència emocional com a base per a la innovació i la creativitat, generant idees i solucions noves als desafiaments imperants. Lideratge transformacional: liderar transformacions profundes i significatives a l'organització, promovent una cultura emocionalment intel·ligent i preparant l'empresa per al futur. Impacte social i global: emprar la intel·ligència emocional per abordar problemes socials i globals, promovent el benestar humà i l'equitat mitjançant un lideratge sensible i compassiu. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixement: Innovar mitjançant la intel·ligència emocional (IE) per buscar solucions a desafiaments Liderar una cultura d'organització emocionalment desenvolupada Impactar en l'entorn a llarg termini Habilitats: Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Innovació emocional: utilitzar la intel·ligència emocional com a base per a la innovació i la creativitat, generant idees i solucions noves als desafiaments imperants. Lideratge transformacional: liderar transformacions profundes i significatives a l'organització, promovent una cultura emocionalment intel·ligent i preparant l'empresa per al futur. Impacte social i global: emprar la intel·ligència emocional per abordar problemes socials i globals, promovent el benestar humà i l'equitat mitjançant un lideratge sensible i compassiu. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixement: Innovar mitjançant la intel·ligència emocional (IE) per buscar solucions a desafiaments Liderar una cultura d'organització emocionalment desenvolupada Impactar en l'entorn a llarg termini Habilitats: Utilitzar la intel·ligència emocional com a base per a la innovació i la creativitat, generant noves idees i solucions als desafiaments imperants. Liderar transformacions profundes i significatives en l'organització, promovent una cultura emocionalment intel·ligent i preparant l'empresa per al futur. Utilitzar la intel·ligència emocional per abordar problemes socials i globals, promovent el benestar humà i l'equitat a través d'un lideratge sensible i compassiu. Competències: Utilitzar la intel·ligència emocional com a base per a la innovació i la creativitat, generant noves idees i solucions als desafiaments existents. Liderar canvis profunds i significatius en l'organització, promovent una cultura emocionalment intel·ligent. Abordar problemes socials i globals, promovent el benestar humà i l'equitat a través d'un lideratge sensible i compassiu. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Edgar Breso Esteve Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és millorar la competència d'intel·ligència emocional ajudant els participants a dominar i entendre més bé les seves emocions i les dels altres. Això es tradueix en un seguit d'objectius específics: Reconèixer, comprendre i gestionar eficientment les emocions. Potenciar la presa de decisions i fomentar el benestar general promovent l'autoconeixement i la cura personal, i contribuir així a una vida més equilibrada i satisfactòria, tant en l'àmbit personal com professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils La intel·ligència emocional és una habilitat clau per a qualsevol perfil professional. Pot ser especialment interessant per a persones que lideren un equip, així com per a professionals de l'àmbit dels recursos humans, l'atenció al client, la psicologia o la salut, entre molts d'altres. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Assertivitat. Mostrar empatia. Practicar l'escolta activa. Exercir l'autocontrol. Gestió de conflictes. Gestionar l'estrès. Motivar els altres. Gestionar un equip. Construir una cultura empresarial. Desenvolupar un estil d'assessorament. Innovar les pràctiques actuals. Mostrar un lideratge exemplar a l'organització. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs permet millorar les habilitats personals de qualsevol perfil professional. L'habilitat en intel·ligència emocional és especialment valorada en els rols professionals següents, entre molts d'altres: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de la salut. Professionals de l'àmbit de l'educació. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en intel·ligència emocional definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que aquest és un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu , per tal que un tutor o tutora especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs d'Intel·ligència emocional de nivell de domini (C2) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell C1: Utilitzes la intel·ligència emocional de manera estratègica per assolir objectius organitzacionals, anticipant i gestionant les emocions en diversos contextos. Ets capaç de fomentar una cultura organitzacional que valori i promogui la intel·ligència emocional a tots els nivells, des del lideratge fins als empleats de base. Saps donar suport al desenvolupament emocional i professional dels altres a través de l'assessorament, ajudant-los a millorar la seva intel·ligència emocional i assolir el seu potencial màxim. Per tal de poder confirmar el teu nivell, has de fer arribar el currículum i una carta de motivació a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu. Un cop valorades les teves competències actuals, et podràs matricular en aquest curs. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-intelligencia-emocional-nivell-elemental Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A2) Presentació En aquest curs d'intel·ligència emocional adquiriràs les claus per a l'autoconeixement, l'empatia, la gestió de l'estrès i la relació amb les altres persones, una skill imprescindible per liderar equips i gestionar satisfactòriament la teva activitat personal i professional. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la intel·ligència emocional i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La intel·ligència emocional ens ajuda a entendre les nostres emocions i les de les persones amb les quals ens relacionem en el nostre dia a dia, tant en l'àmbit professional com en el personal. Assolir un bon nivell d'aquesta habilitat millora les nostres relacions en tots dos àmbits i ens possibilita la presa de millors decisions a la feina i en la gestió de la nostra vida privada. Els cursos d'intel·ligència emocional de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Habilitats de comunicació emocional: expressar emocions de manera clara i efectiva, així com escoltar activament i respondre amb empatia a les emocions dels altres. Gestió de relacions: desenvolupar i mantenir relacions saludables i productives, basades en la confiança, el respecte i la comunicació oberta. Autoconsciència emocional: reflexionar sobre les pròpies emocions i com afecten les interaccions amb els altres, així com identificar àrees de millora emocional. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Comunicar emocionalment Gestionar relacions Gestionar el canvi mitjançant accions controlades Habilitats: Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Habilitats de comunicació emocional: expressar emocions de manera clara i efectiva, així com escoltar activament i respondre amb empatia a les emocions dels altres. Gestió de relacions: desenvolupar i mantenir relacions saludables i productives, basades en la confiança, el respecte i la comunicació oberta. Autoconsciència emocional: reflexionar sobre les pròpies emocions i com afecten les interaccions amb els altres, així com identificar àrees de millora emocional. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Comunicar emocionalment Gestionar relacions Gestionar el canvi mitjançant accions controlades Habilitats: Expressar emocions de manera clara i efectiva, així com escoltar activament i respondre amb empatia a les emocions dels altres. Desenvolupar i mantenir relacions saludables i productives, basades en la confiança, el respecte i la comunicació oberta. Reflexionar sobre les pròpies emocions i com afecten les interaccions amb els altres, així com identificar àrees de millora emocional. Competències: Facilitar una comunicació més rica i comprensiva, essencial per al desenvolupament de relacions interpersonals sòlides. Capacitat relacional i la gestió del canvi en adaptar-se a diferents situacions i persones. Aplicar el coneixement emocional per adaptar-se i respondre de manera apropiada als canvis i desafiaments que afrontem. Aquest curs correspon al nivell 6 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Edgar Breso Esteve Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és millorar la competència d'intel·ligència emocional ajudant els participants a dominar i entendre més bé les seves emocions i les dels altres. Això es tradueix en un seguit d'objectius específics: Reconèixer, comprendre i gestionar eficientment les emocions. Potenciar la presa de decisions i fomentar el benestar general promovent l'autoconeixement i la cura personal, i contribuir així a una vida més equilibrada i satisfactòria, tant en l'àmbit personal com professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils La intel·ligència emocional és una habilitat clau per a qualsevol perfil professional. Pot ser especialment interessant per a persones que lideren un equip, així com per a professionals de l'àmbit dels recursos humans, l'atenció al client, la psicologia o la salut, entre molts d'altres. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Assertivitat. Mostrar empatia. Practicar l'escolta activa. Exercir l'autocontrol. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs permet millorar les habilitats personals de qualsevol perfil professional. L'habilitat en intel·ligència emocional és especialment valorada en els rols professionals següents, entre molts d'altres: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de la salut. Professionals de l'àmbit de l'educació. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs d'Intel·ligència emocional de nivell elemental (A2) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A1: Saps reconèixer i comprendre les pròpies emocions, així com els seus efectes en el pensament i el comportament. Tens la capacitat per gestionar i regular les pròpies emocions de manera efectiva i evitar les reaccions impulsives. Demostres comprensió i sensibilitat envers les emocions dels altres, evidenciant un interès genuí per les seves perspectives i sentiments. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-intelligencia-emocional-nivell-funcional Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C1) Presentació En aquest curs d'intel·ligència emocional adquiriràs les claus per a l'autoconeixement, l'empatia, la gestió de l'estrès i la relació amb les altres persones, una skill imprescindible per liderar equips i gestionar satisfactòriament la teva activitat personal i professional. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la intel·ligència emocional i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La intel·ligència emocional ens ajuda a entendre les nostres emocions i les de les persones amb les quals ens relacionem en el nostre dia a dia, tant en l'àmbit professional com en el personal. Assolir un bon nivell d'aquesta habilitat millora les nostres relacions en tots dos àmbits i ens possibilita la presa de millors decisions a la feina i en la gestió de la nostra vida privada. Els cursos d'intel·ligència emocional de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Intel·ligència emocional estratègica: fer servir la intel·ligència emocional de manera estratègica per assolir objectius organitzacionals, anticipant i gestionant les emocions en diversos contextos. Cultura organitzacional emocionalment intel·ligent: fomentar una cultura organitzacional que valori i promogui la intel·ligència emocional a tots els nivells, des del lideratge fins als empleats de base. Assessorament emocional: donar suport al desenvolupament emocional i professional dels altres a través de l'assessorament, ajudant-los a millorar la seva intel·ligència emocional i assolir el seu potencial màxim. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Intel·ligència emocional estratègica: fer servir la intel·ligència emocional de manera estratègica per assolir objectius organitzacionals, anticipant i gestionant les emocions en diversos contextos. Cultura organitzacional emocionalment intel·ligent: fomentar una cultura organitzacional que valori i promogui la intel·ligència emocional a tots els nivells, des del lideratge fins als empleats de base. Assessorament emocional: donar suport al desenvolupament emocional i professional dels altres a través de l'assessorament, ajudant-los a millorar la seva intel·ligència emocional i assolir el seu potencial màxim. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Analitzar les variables que incideixen en la intel·ligència emocional (IE) Cultivar un entorn en què es pugui desenvolupar la IE Ajudar a desenvolupar emocionalment els altres Habilitats: Utilitzar la intel·ligència emocional de manera estratègica per assolir objectius organitzacionals, anticipant i gestionant les emocions en diversos contextos. Fomentar una cultura organitzacional que valori i promogui la intel·ligència emocional a tots els nivells, des del lideratge fins als empleats de base. Donar suport al desenvolupament emocional i professional dels altres a través del coaching, ajudant-los a millorar la seva intel·ligència emocional i assolir el seu màxim potencial. Competències: Utilitzar la intel·ligència emocional de manera estratègica per assolir objectius organitzacionals, anticipant i gestionant les emocions en diversos contextos. Fomentar un entorn en què es valori i promogui la intel·ligència emocional a tots els nivells de l'organització. Donar suport al desenvolupament emocional i professional d'altres persones a través del coaching, ajudant-los a millorar la seva intel·ligència emocional i assolir el seu màxim potencial. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Edgar Breso Esteve Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és millorar la competència d'intel·ligència emocional ajudant els participants a dominar i entendre més bé les seves emocions i les dels altres. Això es tradueix en un seguit d'objectius específics: Reconèixer, comprendre i gestionar eficientment les emocions. Potenciar la presa de decisions i fomentar el benestar general promovent l'autoconeixement i la cura personal, i contribuir així a una vida més equilibrada i satisfactòria, tant en l'àmbit personal com professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfiles La intel·ligència emocional és una habilitat clau per a qualsevol perfil professional. Pot ser especialment interessant per a persones que lideren un equip, així com per a professionals de l'àmbit dels recursos humans, l'atenció al client, la psicologia o la salut, entre molts d'altres. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Assertivitat. Mostrar empatia. Practicar l'escolta activa. Exercir l'autocontrol. Gestió de conflictes. Gestionar l'estrès. Motivar els altres. Gestionar un equip. Construir una cultura empresarial. Desenvolupar un estil d'assessorament. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs permet millorar les habilitats personals de qualsevol perfil professional. L'habilitat en intel·ligència emocional és especialment valorada en els rols professionals següents, entre molts d'altres: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de la salut. Professionals de l'àmbit de l'educació. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en intel·ligència emocional definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que aquest és un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu , per tal que un tutor o tutora especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs d'Intel·ligència emocional de nivell funcional (C1) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B2: Inspires i motives altres persones mitjançant l'exemple, mostrant autenticitat, empatia i habilitats de comunicació emocional efectives. Tens una influència positiva: saps utilitzar la intel·ligència emocional per influir en els altres de manera positiva i promoure un clima organitzacional saludable i productiu. Saps construir equips cohesionats i eficaços tenint en compte les dinàmiques emocionals i fomentant un ambient de confiança i col·laboració. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Avançat (C1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-intelligencia-emocional-nivell-inicial Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A1) Presentació En aquest curs d'intel·ligència emocional adquiriràs les claus per a l'autoconeixement, l'empatia, la gestió de l'estrès i la relació amb les altres persones, una skill imprescindible per liderar equips i gestionar satisfactòriament la teva activitat personal i professional. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la intel·ligència emocional i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La intel·ligència emocional ens ajuda a entendre les nostres emocions i les de les persones amb les quals ens relacionem en el nostre dia a dia, tant en l'àmbit professional com en el personal. Assolir un bon nivell d'aquesta habilitat millora les nostres relacions en tots dos àmbits i ens possibilita la presa de millors decisions a la feina i en la gestió de la nostra vida privada. Els cursos d'intel·ligència emocional de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Consciència emocional: reconèixer i comprendre les pròpies emocions, així com els seus efectes en el pensament i el comportament. Autocontrol emocional: capacitat per gestionar i regular les pròpies emocions de manera efectiva, i evitar les reaccions impulsives. Empatia bàsica: demostrar comprensió i sensibilitat envers les emocions dels altres, evidenciant un interès genuí per les seves perspectives i sentiments. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Saber conèixer les emocions Aconseguir controlar les emocions de forma efectiva Aconseguir empatitzar amb la resta de persones per entendre les seves diferents sensibilitats Habilitats: Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Consciència emocional: reconèixer i comprendre les pròpies emocions, així com els seus efectes en el pensament i el comportament. Autocontrol emocional: capacitat per gestionar i regular les pròpies emocions de manera efectiva, i evitar les reaccions impulsives. Empatia bàsica: demostrar comprensió i sensibilitat envers les emocions dels altres, evidenciant un interès genuí per les seves perspectives i sentiments. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Saber conèixer les emocions Aconseguir controlar les emocions de forma efectiva Aconseguir empatitzar amb la resta de persones per entendre les seves diferents sensibilitats Habilitats: Reconèixer i comprendre les pròpies emocions, així com els seus efectes en el pensament i el comportament. Identificar les pròpies emocions de manera efectiva, evitant reaccions impulsives. Demostrar comprensió i sensibilitat cap a les emocions dels altres, mostrant interès genuí per les seves perspectives i sentiments. Competències: Facilitar la presa de decisions més informada i la millora en la interacció amb altres, sent fonamental per al desenvolupament personal i professional. Interactuar amb altres de forma més calmada i constructiva, afavorint un ambient de treball col·laboratiu i respectuós. Col·laborar de forma efectiva i gestionar conflictes en qualsevol entorn, ajudant a construir un ambient més inclusiu i comprensiu. Aquest curs correspon al nivell 5 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Edgar Breso Esteve Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és millorar la competència d'intel·ligència emocional ajudant els participants a dominar i entendre més bé les seves emocions i les dels altres. Això es tradueix en un seguit d'objectius específics: Reconèixer, comprendre i gestionar eficientment les emocions. Potenciar la presa de decisions i fomentar el benestar general promovent l'autoconeixement i la cura personal, i contribuir així a una vida més equilibrada i satisfactòria, tant en l'àmbit personal com professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils La intel·ligència emocional és una habilitat clau per a qualsevol perfil professional. Pot ser especialment interessant per a persones que lideren un equip, així com per a professionals de l'àmbit dels recursos humans, l'atenció al client, la psicologia o la salut, entre molts d'altres. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Assertivitat. Mostrar empatia. Practicar l'escolta activa. Exercir l'autocontrol. Sortides professionals Aquest curs permet millorar les habilitats personals de qualsevol perfil professional. L'habilitat en intel·ligència emocional és especialment valorada en els rols professionals següents, entre molts d'altres: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de la salut. Professionals de l'àmbit de l'educació. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A1) Requisits d'accés Titulació d'accés Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no cal tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Bàsic (A1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-intelligencia-emocional-nivell-intermedi Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B1) Presentació En aquest curs d'intel·ligència emocional adquiriràs les claus per a l'autoconeixement, l'empatia, la gestió de l'estrès i la relació amb les altres persones, una skill imprescindible per liderar equips i gestionar satisfactòriament la teva activitat personal i professional. Els cursos de la UOC Skills Lab et permeten fomentar la intel·ligència emocional i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La intel·ligència emocional ens ajuda a entendre les nostres emocions i les de les persones amb les quals ens relacionem en el nostre dia a dia, tant en l'àmbit professional com en el personal. Assolir un bon nivell d'aquesta habilitat millora les nostres relacions en tots dos àmbits i ens possibilita la presa de millors decisions a la feina i en la gestió de la nostra vida privada. Els cursos d'intel·ligència emocional de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de Coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Gestió de l'estrès: desenvolupar estratègies efectives per gestionar l'estrès i la pressió emocional, mantenint la calma i la claredat mental en situacions desafiadores. Resolució de conflictes: abordar i resoldre conflictes de manera constructiva, cercant solucions mútuament beneficioses i promovent la col·laboració. Empatia avançada: comprendre profundament les emocions i les perspectives dels altres, fins i tot en situacions difícils, i respondre-hi de manera compassiva i comprensiva. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Analitzar les situacions que condueixen a l'estrès Mediar per resoldre els conflictes que es puguin donar en diferents esferes i àmbits Aconseguir empatitzar per entendre les resistències als possibles canvis Habilitats: Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Gestió de l'estrès: desenvolupar estratègies efectives per gestionar l'estrès i la pressió emocional, mantenint la calma i la claredat mental en situacions desafiadores. Resolució de conflictes: abordar i resoldre conflictes de manera constructiva, cercant solucions mútuament beneficioses i promovent la col·laboració. Empatia avançada: comprendre profundament les emocions i les perspectives dels altres, fins i tot en situacions difícils, i respondre-hi de manera compassiva i comprensiva. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, les habilitats i les competències següents: Coneixements: Analitzar les situacions que condueixen a l'estrès Mediar per resoldre els conflictes que es puguin donar en diferents esferes i àmbits Aconseguir empatitzar per entendre les resistències als possibles canvis Habilitats: Desenvolupar estratègies efectives per gestionar l'estrès i la pressió emocional, mantenint la calma i la claredat mental en situacions desafiants. Abordar i resoldre conflictes de manera constructiva, buscant solucions mútuament beneficioses i promovent la col·laboració. Comprendre profundament les emocions i perspectives dels altres, fins i tot en situacions difícils, i respondre de manera compassiva i comprensiva. Competències: Analitzar les situacions que generen estrès, dissenyar i planificar estratègies efectives per gestionar l'estrès i la pressió emocional. Facilitar la resolució de conflictes promovent la cerca de solucions que beneficiïn ambdues parts. Comprendre profundament les emocions i perspectives dels altres, fins i tot en situacions difícils. Aquest curs correspon al nivell 6 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Edgar Breso Esteve Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és millorar la competència d'intel·ligència emocional ajudant els participants a dominar i entendre més bé les seves emocions i les dels altres. Això es tradueix en un seguit d'objectius específics: Reconèixer, comprendre i gestionar eficientment les emocions. Potenciar la presa de decisions i fomentar el benestar general promovent l'autoconeixement i la cura personal, i contribuir així a una vida més equilibrada i satisfactòria, tant en l'àmbit personal com professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils La intel·ligència emocional és una habilitat clau per a qualsevol perfil professional. Pot ser especialment interessant per a persones que lideren un equip, així com per a professionals de l'àmbit dels recursos humans, l'atenció al client, la psicologia o la salut, entre molts d'altres. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Assertivitat. Mostrar empatia. Practicar l'escolta activa. Exercir l'autocontrol. Gestió de conflictes. Gestionar l'estrès. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs permet millorar les habilitats personals de qualsevol perfil professional. L'habilitat en intel·ligència emocional és especialment valorada en els rols professionals següents, entre molts d'altres: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers. Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de la salut. Professionals de l'àmbit de l'educació. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs d'Intel·ligència emocional de nivell intermedi (B1) és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A2: Expresses les emocions de manera clara i efectiva i saps escoltar activament i respondre amb empatia a les emocions dels altres. Desenvolupes i mantens relacions saludables i productives, basades en la confiança, el respecte i la comunicació oberta. Ets capaç de reflexionar sobre les pròpies emocions i com afecten les interaccions amb els altres, així com identificar àrees de millora emocional. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs d'Intel·ligència emocional, Nivell Intermedi (B1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-lideratge-gestio-equips-nivell-avancat-c1 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C1) Presentació En aquest curs de Lideratge i gestió d'equips adquiriràs les eines clau per esdevenir un bon líder i saber gestionar equips motivats i orientats a resultats, en un entorn de treball positiu i productiu que faciliti el desenvolupament del talent. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La persona que lidera un equip és clau, ja que només un bon lideratge assegura que els objectius establerts es compleixin de manera eficient i efectiva. Els bons líders inspiren i motiven els seus equips, fomenten un ambient de treball positiu i ajuden a desenvolupar el talent dels membres de l'equip, amb la qual cosa milloren la productivitat i la satisfacció laboral. Els cursos de Lideratge i gestió d'equips de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Mentalitats exitoses Els inner development goals (IDG per als ODS) Construir equips guanyadors Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels principis del lideratge transformacional, que busca inspirar i motivar els membres de l'equip a superar-se i innovar. Coneixement de les estratègies i metodologies per formar i desenvolupar equips que aconsegueixin resultats excepcionals. Coneixement dels principis i tècniques per gestionar el canvi organitzacional i ajudar els equips a adaptar-se a noves situacions. Habilitats: Habilitat per inspirar, motivar i guiar els altres cap a una visió compartida, fomentant el canvi positiu. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Mentalitats exitoses Els inner development goals (IDG per als ODS) Construir equips guanyadors Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels principis del lideratge transformacional, que busca inspirar i motivar els membres de l'equip a superar-se i innovar. Coneixement de les estratègies i metodologies per formar i desenvolupar equips que aconsegueixin resultats excepcionals. Coneixement dels principis i tècniques per gestionar el canvi organitzacional i ajudar els equips a adaptar-se a noves situacions. Habilitats: Habilitat per inspirar, motivar i guiar els altres cap a una visió compartida, fomentant el canvi positiu. Habilitat per identificar i fomentar les habilitats dels membres de l'equip per aconseguir un rendiment òptim. Habilitat per planificar i implementar processos de canvi de manera efectiva, minimitzant la resistència i maximitzant l'acceptació. Competències: Capacitat per crear un entorn on els membres de l'equip se sentin empoderats i motivats a contribuir al seu màxim potencial. Capacitat per gestionar i liderar equips d'alt rendiment, assegurant la col·laboració i l'eficàcia. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Mireia Cabero Jounou Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar la capacitat de lideratge i les habilitats necessàries per gestionar un equip de persones, des dels fonaments del lideratge fins a la motivació i el desenvolupament del talent, així com l'avaluació i la millora del rendiment. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre les claus del lideratge i adquirir les habilitats necessàries per gestionar equips amb èxit. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Capacitat de liderar de manera transformacional Capacitat de desenvolupar equips d'alt rendiment Gestionar canvis Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les habilitats necessàries per ser un bon líder i gestionar equips de manera efectiva. L'habilitat en lideratge i gestió d'equips és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers . Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que vulgui desenvolupar, ara o en el futur, tasques de direcció i gestió d'equips. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en lideratge i gestió d'equips definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que aquest és un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu , per tal que un tutor o tutora especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Lideratge i gestió d'equips, nivell funcional (C1), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B2: Intel·ligència emocional i relacional: Tens les eines per liderar amb empatia i comprensió. Estableixes relacions positives i constructives amb els membres de l'equip i fomentes un ambient de treball col·laboratiu i respectuós. Lideratge ressonant i dissonant: Reconeixes i gestiones les teves emocions i les dels altres, amb la qual cosa crees un lideratge ressonant que inspira i motiva, i saps evitar un lideratge dissonant que pugui generar conflictes i desmotivació. Intel·ligència relacional: Saps construir i mantenir relacions sòlides i efectives, basades en la confiança i el respecte mutu, i gestionar dinàmiques interpersonals dins de l'equip de manera positiva. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-lideratge-gestio-equips-nivell-avancat-c2 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C2) Presentació En aquest curs de Lideratge i gestió d'equips adquiriràs les eines clau per esdevenir un bon líder i saber gestionar equips motivats i orientats a resultats, en un entorn de treball positiu i productiu que faciliti el desenvolupament del talent. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La persona que lidera un equip és clau, ja que només un bon lideratge assegura que els objectius establerts es compleixin de manera eficient i efectiva. Els bons líders inspiren i motiven els seus equips, fomenten un ambient de treball positiu i ajuden a desenvolupar el talent dels membres de l'equip, amb la qual cosa milloren la productivitat i la satisfacció laboral. Els cursos de Lideratge i gestió d'equips de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Liderar la cultura organitzacional Neurociència de l'alt rendiment Lideratge transformacional: el líder coach i el desenvolupament del talent Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels conceptes i tècniques necessàries per desenvolupar una visió estratègica que inspiri i guiï l'organització cap a un futur desitjat. Coneixement dels mecanismes de poder i influència dins d'una organització, incloent-hi com s'utilitza per aconseguir objectius. Coneixement de les tècniques i metodologies de coaching per desenvolupar el potencial individual i de grup en entorns professionals. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Liderar la cultura organitzacional Neurociència de l'alt rendiment Lideratge transformacional: el líder coach i el desenvolupament del talent Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels conceptes i tècniques necessàries per desenvolupar una visió estratègica que inspiri i guiï l'organització cap a un futur desitjat. Coneixement dels mecanismes de poder i influència dins d'una organització, incloent-hi com s'utilitza per aconseguir objectius. Coneixement de les tècniques i metodologies de coaching per desenvolupar el potencial individual i de grup en entorns professionals. Habilitats: Habilitat per articular una visió clara i motivadora que alineï l'equip i fomenti la innovació i el canvi positiu Habilitat per influir en les decisions i comportaments dels altres a través de la comunicació i la relació interpersonals. Habilitat per proporcionar orientació i suport efectius que permetin als individus i equips assolir els seus objectius. Competències: Capacitat per implementar estratègies a llarg termini que responguin a les necessitats del mercat i de l'organització. Capacitat per crear aliances i construir consens per aconseguir resultats desitjats en l'organització. Capacitat per facilitar el creixement i el desenvolupament personal a través de sessions de coaching estructurades. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Mireia Cabero Jounou Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar la capacitat de lideratge i les habilitats necessàries per gestionar un equip de persones, des dels fonaments del lideratge fins a la motivació i el desenvolupament del talent, així com l'avaluació i la millora del rendiment. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre les claus del lideratge i adquirir les habilitats necessàries per gestionar equips amb èxit. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Capacitat estratègica de lideratge visionari Capacitat d'influència organitzacional Realitzar Coaching d'alt nivell Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les habilitats necessàries per ser un bon líder i gestionar equips de manera efectiva. L'habilitat en lideratge i gestió d'equips és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers . Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que vulgui desenvolupar, ara o en el futur, tasques de direcció i gestió d'equips. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en lideratge i gestió d'equips definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que aquest és un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu , per tal que un tutor o tutora especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Lideratge i gestió d'equips, nivell de domini (C2), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell C1: Creació de mentalitats exitoses: Ets capaç de fomentar mentalitats positives i orientades a l'èxit, que inclouen la resiliència, la proactivitat i la mentalitat de creixement, per superar desafiaments i assolir objectius. Inner development goals: Coneixes i integres els Objectius de Desenvolupament Sostenible (ODS) en el desenvolupament personal i professional, de manera que promous valors com la sostenibilitat, la inclusió i la responsabilitat social. Construcció d'equips guanyadors: Formes i lideres equips d'alt rendiment; fomentes la col·laboració, la confiança i la cohesió; i assegures que cada membre de l'equip pugui contribuir al màxim del seu potencial. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Avançat (C2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-lideratge-gestio-equips-nivell-basic-a1 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A1) Presentació En aquest curs de Lideratge i gestió d'equips adquiriràs les eines clau per esdevenir un bon líder i saber gestionar equips motivats i orientats a resultats, en un entorn de treball positiu i productiu que faciliti el desenvolupament del talent. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La persona que lidera un equip és clau, ja que només un bon lideratge assegura que els objectius establerts es compleixin de manera eficient i efectiva. Els bons líders inspiren i motiven els seus equips, fomenten un ambient de treball positiu i ajuden a desenvolupar el talent dels membres de l'equip, amb la qual cosa milloren la productivitat i la satisfacció laboral. Els cursos de Lideratge i gestió d'equips de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Orientació a resultats, atracció i fidelització de talent: dirigir i liderar Lideratge km 0. L'autolideratge Autoconeixement i lideratge autèntic Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels passos i tècniques fonamentals per organitzar i planificar tasques. Coneixement dels principis bàsics per comunicar-se de manera clara i assertiva. Coneixement dels criteris bàsics per avaluar opcions i prendre decisions adequades. Habilitats: Habilitat per gestionar i executar tasques senzilles de manera eficient. Capacitat per transmetre informació de manera clara i comprensible per a l’audiència. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Orientació a resultats, atracció i fidelització de talent: dirigir i liderar Lideratge km 0. L'autolideratge Autoconeixement i lideratge autèntic Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels passos i tècniques fonamentals per organitzar i planificar tasques. Coneixement dels principis bàsics per comunicar-se de manera clara i assertiva. Coneixement dels criteris bàsics per avaluar opcions i prendre decisions adequades. Habilitats: Habilitat per gestionar i executar tasques senzilles de manera eficient. Capacitat per transmetre informació de manera clara i comprensible per a l’audiència. Habilitat per seleccionar la millor opció en situacions simples i amb informació limitada. Competències: Capacitat per prioritzar i administrar tasques de manera efectiva en entorns simples. Capacitat per facilitar la comprensió i col·laboració mitjançant la comunicació. Competència per prendre decisions efectives en situacions bàsiques. Aquest curs correspon al nivell 5 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Mireia Cabero Jounou Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar la capacitat de lideratge i les habilitats necessàries per gestionar un equip de persones, des dels fonaments del lideratge fins a la motivació i el desenvolupament del talent, així com l'avaluació i la millora del rendiment. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre les claus del lideratge i adquirir les habilitats necessàries per gestionar equips amb èxit. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Gestió bàsica de tasques Comunicació efectiva Presa de decisions senzilles Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les habilitats necessàries per ser un bon líder i gestionar equips de manera efectiva. L'habilitat en lideratge i gestió d'equips és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers . Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que vulgui desenvolupar, ara o en el futur, tasques de direcció i gestió d'equips. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-lideratge-gestio-equips-nivell-basic-a2 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A2) Presentació En aquest curs de Lideratge i gestió d'equips adquiriràs les eines clau per esdevenir un bon líder i saber gestionar equips motivats i orientats a resultats, en un entorn de treball positiu i productiu que faciliti el desenvolupament del talent. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La persona que lidera un equip és clau, ja que només un bon lideratge assegura que els objectius establerts es compleixin de manera eficient i efectiva. Els bons líders inspiren i motiven els seus equips, fomenten un ambient de treball positiu i ajuden a desenvolupar el talent dels membres de l'equip, amb la qual cosa milloren la productivitat i la satisfacció laboral. Els cursos de Lideratge i gestió d'equips de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Estils de lideratge Lideratge conscient: el líder que soc, el líder que podria ser La comunicació del lideratge Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels principis i tècniques per delegar tasques de manera efectiva en un entorn de treball. Coneixement sobre com proporcionar retroalimentació de manera efectiva per millorar el rendiment i la comunicació. Capacitat per integrar el feedback en el procés de treball per a l'aprenentatge i el desenvolupament. Habilitats: Habilitat per assignar tasques i responsabilitats a altres membres de l'equip de manera adequada. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Estils de lideratge Lideratge conscient: el líder que soc, el líder que podria ser La comunicació del lideratge Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels principis i tècniques per delegar tasques de manera efectiva en un entorn de treball. Coneixement sobre com proporcionar retroalimentació de manera efectiva per millorar el rendiment i la comunicació. Capacitat per integrar el feedback en el procés de treball per a l'aprenentatge i el desenvolupament. Habilitats: Habilitat per assignar tasques i responsabilitats a altres membres de l'equip de manera adequada. Habilitat per donar retroalimentació de manera clara i positiva, fomentant la millora contínua. Habilitat per coordinar i guiar equips petits per assolir objectius comuns. Competències: Capacitat per gestionar i supervisar l’execució de tasques delegades per assegurar resultats. Capacitat per integrar el feedback en el procés de treball per a l'aprenentatge i el desenvolupament. Capacitat per fomentar la col·laboració i la comunicació dins d'un equip petit per maximitzar l'eficàcia. Aquest curs correspon al nivell 6 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Mireia Cabero Jounou Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar la capacitat de lideratge i les habilitats necessàries per gestionar un equip de persones, des dels fonaments del lideratge fins a la motivació i el desenvolupament del talent, així com l'avaluació i la millora del rendiment. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre les claus del lideratge i adquirir les habilitats necessàries per gestionar equips amb èxit. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Delegació inicial Feedback constructiu Organització d'equips petits Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les habilitats necessàries per ser un bon líder i gestionar equips de manera efectiva. L'habilitat en lideratge i gestió d'equips és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers . Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que vulgui desenvolupar, ara o en el futur, tasques de direcció i gestió d'equips. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Lideratge i gestió d'equips, nivell elemental (A2), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A1: Definició: Saps identificar un bon líder, capaç d'establir i assolir objectius clars, atreure talent qualificat i mantenir-lo compromès amb l'organització. Autolideratge: Saps gestionar el teu temps d'acord amb les teves prioritats, i mantenir-te motivat i enfocat. Autoconeixement: Coneixes les teves pròpies fortaleses i debilitats, i saps liderar de manera autèntica i coherent d'acord amb els teus propis valors. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Bàsic (A2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-lideratge-gestio-equips-nivell-intermedi-b1 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B1) Presentació En aquest curs de Lideratge i gestió d'equips adquiriràs les eines clau per esdevenir un bon líder i saber gestionar equips motivats i orientats a resultats, en un entorn de treball positiu i productiu que faciliti el desenvolupament del talent. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La persona que lidera un equip és clau, ja que només un bon lideratge assegura que els objectius establerts es compleixin de manera eficient i efectiva. Els bons líders inspiren i motiven els seus equips, fomenten un ambient de treball positiu i ajuden a desenvolupar el talent dels membres de l'equip, amb la qual cosa milloren la productivitat i la satisfacció laboral. Els cursos de Lideratge i gestió d'equips de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts La intel·ligència estratègica. La presa de decisions. Generar el canvi i acompanyar-lo. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement de tècniques i estratègies per incentivar i mantenir la motivació dins d'un equip de treball. Coneixement sobri els principis del lideratge que fomenta la col·laboració i la participació activa dels membres de l’equip. Coneixement dels mètodes i tècniques per identificar i resoldre problemes que afectin l’equip. Habilitats: Habilitat per identificar factors motivacionals i aplicar-els per millorar el rendiment de l’equip. Habilitat per guiar i influir en l’equip mitjançant la col·laboració i la comunicació oberta. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts La intel·ligència estratègica. La presa de decisions. Generar el canvi i acompanyar-lo. Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement de tècniques i estratègies per incentivar i mantenir la motivació dins d'un equip de treball. Coneixement sobri els principis del lideratge que fomenta la col·laboració i la participació activa dels membres de l’equip. Coneixement dels mètodes i tècniques per identificar i resoldre problemes que afectin l’equip. Habilitats: Habilitat per identificar factors motivacionals i aplicar-els per millorar el rendiment de l’equip. Habilitat per guiar i influir en l’equip mitjançant la col·laboració i la comunicació oberta. Habilitat per analitzar situacions problemàtiques i proposar solucions efectives i viables. Competències: Capacitat per crear un entorn de treball positiu i inspirador que fomenti la motivació i la productivitat. Capacitat per promoure la cohesió i la cooperació dins de l’equip per assolir objectius comuns. Capacitat per implementar solucions en equip per afrontar i resoldre problemes comuns de manera col·laborativa. Aquest curs correspon al nivell 6 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Mireia Cabero Jounou Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar la capacitat de lideratge i les habilitats necessàries per gestionar un equip de persones, des dels fonaments del lideratge fins a la motivació i el desenvolupament del talent, així com l'avaluació i la millora del rendiment. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfil Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre les claus del lideratge i adquirir les habilitats necessàries per gestionar equips amb èxit. Competencies Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Motivació d'equips. Lideratge col·laboratiu. Resolució de problemes comuns. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les habilitats necessàries per ser un bon líder i gestionar equips de manera efectiva. L'habilitat en lideratge i gestió d'equips és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers . Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que vulgui desenvolupar, ara o en el futur, tasques de direcció i gestió d'equips. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coniexements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Lideratge i gestió d'equips, nivell intermedi (B1), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A2: Estils de lideratge: Saps identificar i aplicar diferents estils de lideratge segons el context i les necessitats de l'equip, i adaptar-ne l'enfocament per maximitzar l'eficàcia i la cohesió. Lideratge conscient: Desenvolupes l'autoconsciència i l'autoreflexió per reconèixer les pròpies fortaleses i àrees de millora, i saps establir un pla de desenvolupament personal per evolucionar com a líder. Comunicació del lideratge: Ets capaç de comunicar-te de manera clara, efectiva i inspiradora, tant en la transmissió de visions i objectius com en la gestió de la comunicació dins de l'equip per fomentar la col·laboració i la cohesió. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-lideratge-gestio-equips-nivell-intermedi-b2 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B2) Presentació En aquest curs de Lideratge i gestió d'equips adquiriràs les eines clau per esdevenir un bon líder i saber gestionar equips motivats i orientats a resultats, en un entorn de treball positiu i productiu que faciliti el desenvolupament del talent. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! La persona que lidera un equip és clau, ja que només un bon lideratge assegura que els objectius establerts es compleixin de manera eficient i efectiva. Els bons líders inspiren i motiven els seus equips, fomenten un ambient de treball positiu i ajuden a desenvolupar el talent dels membres de l'equip, amb la qual cosa milloren la productivitat i la satisfacció laboral. Els cursos de Lideratge i gestió d'equips de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents. Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Lideratge humanista: intel·ligència emocional i relacional La intel·ligència emocional: lideratge ressonant i dissonant La intel·ligència relacional Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels principis i metodologies de gestió de projectes, incloent la planificació, execució i control de projectes. Coneixement de tècniques i estratègies avançades per a una comunicació efectiva en diverses situacions i amb diferents audiències. Coneixement dels mètodes i tècniques per analitzar informació i avaluar opcions en situacions de decisió complicades. Habilitats: Habilitat per coordinar i gestionar totes les fases d'un projecte, garantint el compliment dels objectius i terminis. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Lideratge humanista: intel·ligència emocional i relacional La intel·ligència emocional: lideratge ressonant i dissonant La intel·ligència relacional Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels principis i metodologies de gestió de projectes, incloent la planificació, execució i control de projectes. Coneixement de tècniques i estratègies avançades per a una comunicació efectiva en diverses situacions i amb diferents audiències. Coneixement dels mètodes i tècniques per analitzar informació i avaluar opcions en situacions de decisió complicades. Habilitats: Habilitat per coordinar i gestionar totes les fases d'un projecte, garantint el compliment dels objectius i terminis. Habilitat per expressar-se de manera clara, persuasiva i adaptada a les necessitats de l'audiència. Habilitat per considerar múltiples variables i conseqüències en la presa de decisions difícils. Competències: Capacitat per liderar equips en el desenvolupament i implementació de projectes amb èxit. Capacitat per gestionar la comunicació en situacions complexes i fomentar un diàleg constructiu. Capacitat per liderar el procés de decisió en situacions amb alta incertesa i complexitat. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Mireia Cabero Jounou Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest curs és desenvolupar la capacitat de lideratge i les habilitats necessàries per gestionar un equip de persones, des dels fonaments del lideratge fins a la motivació i el desenvolupament del talent, així com l'avaluació i la millora del rendiment. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui entendre les claus del lideratge i adquirir les habilitats necessàries per gestionar equips amb èxit. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Gestió de projectes Habilitats avançades de comunicació Presa de decisions complexes Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les habilitats necessàries per ser un bon líder i gestionar equips de manera efectiva. L'habilitat en lideratge i gestió d'equips és especialment necessària i valorada en els perfils professionals següents: Gerents i directius d'empreses i organitzacions. Líders de grups de treball. Directors de projecte, project managers i program managers . Professionals de l'àmbit dels recursos humans. Professionals de l'àmbit de la consultoria, dedicats a assessorar organitzacions en processos de canvi o transformació. I, en general, qualsevol professional que vulgui desenvolupar, ara o en el futur, tasques de direcció i gestió d'equips. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Lideratge i gestió d'equips, nivell avançat (B2), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B1: Intel·ligència estratègica: Ets capaç d'analitzar situacions complexes, identificar oportunitats i riscos, i desenvolupar estratègies efectives per assolir els objectius organitzatius. Presa de decisions: Saps prendre decisions informades i ràpides, basades en l'anàlisi de dades i la consideració de diferents perspectives, per resoldre problemes i avançar cap als objectius. Generació del canvi: Et veus capaç d'impulsar i gestionar canvis dins d'una organització, i d'assegurar una transició suau i efectiva donant suport als membres de l'equip durant el procés. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Lideratge i Gestió d'Equips, Nivell Intermedi (B2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-resolucio-conflictes-nivell-avancat-c1 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C1) Presentació La capacitat de resoldre conflictes és essencial per a qualsevol entorn, ja que només una gestió efectiva dels conflictes assegura que les relacions es mantinguin saludables i productives. Aquest curs de Resolució de conflictes de la UOC et proporcionarà les habilitats essencials per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, habilitats que podràs aplicar tant en l'àmbit professional com en el personal. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Les persones amb habilitats en resolució de conflictes poden identificar i abordar les tensions abans que esdevinguin problemes més importants, amb la qual cosa fomentaran un ambient de col·laboració i de respecte. Aquestes habilitats no només milloren la comunicació i la comprensió mútua, sinó que també ajuden a desenvolupar solucions creatives i beneficioses per a totes les parts implicades, amb la qual cosa augmenten la cohesió i l'eficiència en qualsevol grup o organització. Els cursos de resolució de conflictes de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Què és la mediació Habilitats de la persona mediadora La funció de mediar Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement de tècniques avançades de mediació que impliquen la comprensió profunda de dinàmiques de poder i de comunicació en situacions de conflicte. Coneixement sobre les diferents estratègies que fomenten la col·laboració entre les parts per a la resolució de conflictes, enfocant-se en interessos comuns. Coneixement sobre com identificar i gestionar les tensions que poden sorgir en situacions de conflicte, incloent estratègies per desescalar situacions. Habilitats: Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Què és la mediació Habilitats de la persona mediadora La funció de mediar Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement de tècniques avançades de mediació que impliquen la comprensió profunda de dinàmiques de poder i de comunicació en situacions de conflicte. Coneixement sobre les diferents estratègies que fomenten la col·laboració entre les parts per a la resolució de conflictes, enfocant-se en interessos comuns. Coneixement sobre com identificar i gestionar les tensions que poden sorgir en situacions de conflicte, incloent estratègies per desescalar situacions. Habilitats: Habilitat per gestionar conflictes complexos a través de la mediació, utilitzant tècniques com l'escolta activa i la reestructuració de converses. Habilitat per implementar tècniques que promoguin la cooperació, el diàleg obert i la creativitat en la resolució de problemes. Habilitat per aplicar tècniques de desescalada, com la mediació o la comunicació empàtica, per minimitzar les tensions en un conflicte. Competències: Capacitat per facilitar un procés de mediació que resulti en solucions duradores i acceptades per totes les parts implicades. Capacitat per liderar processos de resolució que involucrin tots els participants, assegurant que tothom se senti escoltat i respectat. Capacitat per mantenir un ambient de treball positiu i productiu, gestionant les tensions de manera proactiva. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Eva Susana Fernández García Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: Aquest curs té com a objectiu proporcionar les eines i habilitats necessàries per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, per tal de poder transformar els conflictes en oportunitats de creixement personal i professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves capacitats en la gestió de conflictes, ja sigui en l'àmbit personal o en el professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Gestió de conflictes Aplicar la resolució de conflictes Mediació avançada Estratègies de resolució col·laborativa. Maneig de tensions Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les eines i habilitats necessàries per a la resolució de conflictes. Aquesta habilitat pot ser especialment útil per a una àmplia varietat de professions, incloses les següents: Líders i gestors d'equips Professionals de recursos humans Professorat i altres professionals de l'àmbit de l'educació Treballadors i treballadores socials Professionals de la mediació i l'arbitratge Professionals de la salut Advocats i altres professionals del dret Funcionaris públics i càrrecs polítics Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en resolució de conflictes definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que aquest és un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu , per tal que un tutor o tutora especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Resolució de conflictes, nivell funcional (C1), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B2: Emocions: Comprens el paper de les emocions en els conflictes i saps gestionar-les de manera efectiva. Canalització intel·ligent de les emocions: Ets capaç de canalitzar les emocions de manera intel·ligent per reduir la tensió i promoure la resolució positiva del conflicte. Eines comunicatives amb intel·ligència emocional: Fas servir les eines de comunicació basades en la intel·ligència emocional per millorar les relacions i resoldre conflictes. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-resolucio-conflictes-nivell-avancat-c2 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C2) Presentació La capacitat de resoldre conflictes és essencial per a qualsevol entorn, ja que només una gestió efectiva dels conflictes assegura que les relacions es mantinguin saludables i productives. Aquest curs de Resolució de conflictes de la UOC et proporcionarà les habilitats essencials per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, habilitats que podràs aplicar tant en l'àmbit professional com en el personal. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Les persones amb habilitats en resolució de conflictes poden identificar i abordar les tensions abans que esdevinguin problemes més importants, amb la qual cosa fomentaran un ambient de col·laboració i de respecte. Aquestes habilitats no només milloren la comunicació i la comprensió mútua, sinó que també ajuden a desenvolupar solucions creatives i beneficioses per a totes les parts implicades, amb la qual cosa augmenten la cohesió i l'eficiència en qualsevol grup o organització. Els cursos de resolució de conflictes de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Procés Principis de la mediació L'acord Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement de les dinàmiques i factors que influeixen en conflictes amb múltiples parts i interessos, així com les estratègies per abordar-los de manera efectiva. Coneixement dels processos i tècniques que faciliten la negociació d'acords entre diferents parts, incloent la importància de l'escolta activa i el compromís. Coneixement sobre les pràctiques i tècniques de lideratge eficaces durant situacions de crisi, incloent la comunicació, la presa de decisions i la gestió de l'estrès. Habilitats: Habilitat per analitzar situacions complexes, identificant les diferents perspectives i interessos en joc per facilitar la seva resolució. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Procés Principis de la mediació L'acord Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement de les dinàmiques i factors que influeixen en conflictes amb múltiples parts i interessos, així com les estratègies per abordar-los de manera efectiva. Coneixement dels processos i tècniques que faciliten la negociació d'acords entre diferents parts, incloent la importància de l'escolta activa i el compromís. Coneixement sobre les pràctiques i tècniques de lideratge eficaces durant situacions de crisi, incloent la comunicació, la presa de decisions i la gestió de l'estrès. Habilitats: Habilitat per analitzar situacions complexes, identificant les diferents perspectives i interessos en joc per facilitar la seva resolució. Habilitat per guiar discussions i negociar acords que satisfacin les necessitats de totes les parts implicades. Habilitat per liderar equips i gestionar situacions de crisi de manera calma i efectiva, inspirant confiança i cohesió entre els membres de l'equip. Competències: Capacitat per gestionar conflictes que impliquen múltiples actors i dinàmiques, assegurant que es considerin les veus i preocupacions de totes les parts implicades. Capacitat per assegurar que els acords assolits siguin clars, sostenibles i acceptats per totes les parts, promovent així una col·laboració a llarg termini. Capacitat per dirigir i coordinar els esforços de l'equip per abordar crisis, garantint una resposta ràpida i organitzada. Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Eva Susana Fernández García Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Objectius: Aquest curs té com a objectiu proporcionar les eines i habilitats necessàries per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, per tal de poder transformar els conflictes en oportunitats de creixement personal i professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves capacitats en la gestió de conflictes, ja sigui en l'àmbit personal o en el professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Gestió de conflictes Aplicar la resolució de conflictes Gestió de conflictes complexos Facilitació d'acords Lideratge en resolució de crisis Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les eines i habilitats necessàries per a la resolució de conflictes. Aquesta habilitat pot ser especialment útil per a una àmplia varietat de professions, incloses les següents: Líders i gestors d'equips Professionals de recursos humans Professorat i altres professionals de l'àmbit de l'educació Treballadors i treballadores socials Professionals de la mediació i l'arbitratge Professionals de la salut Advocats i altres professionals del dret Funcionaris públics i càrrecs polítics Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències en resolució de conflictes definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Com que aquest és un nivell avançat, després de fer la matrícula cal que enviïs el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu , per tal que un tutor o tutora especialitzat faci una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmi l'admissió al curs. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Resolució de conflictes, nivell de domini (C2), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell C1: Què és la mediació: Entens el concepte de mediació i el seu paper en la resolució de conflictes. Habilitats de la persona mediadora: Disposes de les habilitats necessàries per actuar com a mediador eficaç en diferents situacions de conflicte. La funció de mediar: Ets capaç d'explicar la funció de la mediació i com aquesta pot ajudar a resoldre conflictes de manera pacífica. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Avançat (C2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Com que aquest és un nivell avançat, un tutor especialitzat farà una valoració personalitzada del teu nivell i et confirmarà l'admissió al curs. Per fer aquesta valoració, un cop hagis fet la matrícula, és imprescindible que ens facis arribar el teu currículum a l'adreça UOCskillslab@uoc.edu . Si ens cal més informació per fer la valoració, ens posarem en contacte amb tu per concertar una entrevista amb la direcció del curs. Un cop validat el teu nivell, et farem arribar la confirmació per correu electrònic. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-resolucio-conflictes-nivell-basic-a1 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A1) Presentació La capacitat de resoldre conflictes és essencial per a qualsevol entorn, ja que només una gestió efectiva dels conflictes assegura que les relacions es mantinguin saludables i productives. Aquest curs de Resolució de conflictes de la UOC et proporcionarà les habilitats essencials per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, habilitats que podràs aplicar tant en l'àmbit professional com en el personal. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Les persones amb habilitats en resolució de conflictes poden identificar i abordar les tensions abans que esdevinguin problemes més importants, amb la qual cosa fomentaran un ambient de col·laboració i de respecte. Aquestes habilitats no només milloren la comunicació i la comprensió mútua, sinó que també ajuden a desenvolupar solucions creatives i beneficioses per a totes les parts implicades, amb la qual cosa augmenten la cohesió i l'eficiència en qualsevol grup o organització. Els cursos de resolució de conflictes de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts El conflicte Tipologia de conflictes Abordatge dels conflictes Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement sobre els factors que provoquen un conflicte, incloent la comunicació deficient, les expectatives no satisfetes i les diferències de valors o interessos. Coneixement sobre la naturalesa del conflicte, incloent el seu significat com a oportunitat per al creixement personal i professional, i el seu paper en la dinàmica dels grups. Coneixement sobre les diferents tipologies de conflicte (interpersonal, intrapersonal, estructural, etc.) i com aquestes tipologies poden influir en la seva gestió. Habilitats: Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts El conflicte Tipologia de conflictes Abordatge dels conflictes Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement sobre els factors que provoquen un conflicte, incloent la comunicació deficient, les expectatives no satisfetes i les diferències de valors o interessos. Coneixement sobre la naturalesa del conflicte, incloent el seu significat com a oportunitat per al creixement personal i professional, i el seu paper en la dinàmica dels grups. Coneixement sobre les diferents tipologies de conflicte (interpersonal, intrapersonal, estructural, etc.) i com aquestes tipologies poden influir en la seva gestió. Habilitats: Habilitat per analitzar situacions de conflicte i identificar les causes subjacents que poden estar contribuint al problema. Habilitat per reconèixer el potencial positiu d'un conflicte i utilitzar-lo com a motor de canvi i millora. Habilitat per identificar i classificar els diferents tipus de conflictes en funció de les seves característiques i context. Competències: Capacitat per aplicar aquesta comprensió per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva. Capacitat per fomentar un enfocament constructiu davant els conflictes, veient-los com a oportunitats d'aprenentatge. Capacitat per adaptar l'estratègia de resolució del conflicte d'acord amb la tipologia identificada, optimitzant així el procés de resolució. Aquest curs correspon al nivell 5 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de pregrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Eva Susana Fernández García Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Aquest curs té com a objectiu proporcionar les eines i habilitats necessàries per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, per tal de poder transformar els conflictes en oportunitats de creixement personal i professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves capacitats en la gestió de conflictes, ja sigui en l'àmbit personal o en el professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Gestió de conflictes Aplicar la resolució de conflictes Entendre un conflicte Entendre un conflicte Diferenciar les diferents tipologies Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les eines i habilitats necessàries per a la resolució de conflictes. Aquesta habilitat pot ser especialment útil per a una àmplia varietat de professions, incloses les següents: Líders i gestors d'equips Professionals de recursos humans Professorat i altres professionals de l'àmbit de l'educació Treballadors i treballadores socials Professionals de la mediació i l'arbitratge Professionals de la salut Advocats i altres professionals del dret Funcionaris públics i càrrecs polítics Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert i, per tant, no és necessari tenir una titulació prèvia. Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs No es requereixen coneixements previs. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-resolucio-conflictes-nivell-basic-a2 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A2) Presentació La capacitat de resoldre conflictes és essencial per a qualsevol entorn, ja que només una gestió efectiva dels conflictes assegura que les relacions es mantinguin saludables i productives. Aquest curs de Resolució de conflictes de la UOC et proporcionarà les habilitats essencials per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, habilitats que podràs aplicar tant en l'àmbit professional com en el personal. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Les persones amb habilitats en resolució de conflictes poden identificar i abordar les tensions abans que esdevinguin problemes més importants, amb la qual cosa fomentaran un ambient de col·laboració i de respecte. Aquestes habilitats no només milloren la comunicació i la comprensió mútua, sinó que també ajuden a desenvolupar solucions creatives i beneficioses per a totes les parts implicades, amb la qual cosa augmenten la cohesió i l'eficiència en qualsevol grup o organització. Els cursos de resolució de conflictes de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Elements d'un conflicte Persones, problemes i processos La intensitat del conflicte Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels senyals i indicis que poden indicar l'existència d'un conflicte en un grup o organització, així com la seva naturalesa. Coneixement sobre les tècniques de formulació de preguntes efectives que ajuden a aclarir i comprendre millor un conflicte. Coneixement sobre la naturalesa de les emocions i com aquestes poden influir en el comportament i les dinàmiques de grup en situacions de conflicte. Habilitats: Habilitat per observar i reconèixer situacions que poden generar tensions o desavinences entre persones o grups. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Elements d'un conflicte Persones, problemes i processos La intensitat del conflicte Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels senyals i indicis que poden indicar l'existència d'un conflicte en un grup o organització, així com la seva naturalesa. Coneixement sobre les tècniques de formulació de preguntes efectives que ajuden a aclarir i comprendre millor un conflicte. Coneixement sobre la naturalesa de les emocions i com aquestes poden influir en el comportament i les dinàmiques de grup en situacions de conflicte. Habilitats: Habilitat per observar i reconèixer situacions que poden generar tensions o desavinences entre persones o grups. Habilitat per crear preguntes obertes i dirigides que fomentin la comunicació i l'expressió d'opinions i emocions. Habilitat per identificar i interpretar les emocions pròpies i dels altres, i entendre el seu impacte en les relacions interpersonals. Competències: Capacitat per intervenir de manera proactiva en la detecció i abordatge de conflictes abans que esdevinguin més greus. Capacitat per utilitzar les preguntes com a eina per aprofundir en la comprensió dels conflictes i facilitar el diàleg. Capacitat per gestionar les emocions en situacions de conflicte, promovent un clima de respecte i empatia. Aquest curs correspon al nivell 6 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Eva Susana Fernández García Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Aquest curs té com a objectiu proporcionar les eines i habilitats necessàries per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, per tal de poder transformar els conflictes en oportunitats de creixement personal i professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves capacitats en la gestió de conflictes, ja sigui en l'àmbit personal o en el professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Gestió de conflictes Aplicar la resolució de conflictes Identificar conflictes Formular preguntes Comprendre emocions Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les eines i habilitats necessàries per a la resolució de conflictes. Aquesta habilitat pot ser especialment útil per a una àmplia varietat de professions, incloses les següents: Líders i gestors d'equips Professionals de recursos humans Professorat i altres professionals de l'àmbit de l'educació Treballadors i treballadores socials Professionals de la mediació i l'arbitratge Professionals de la salut Advocats i altres professionals del dret Funcionaris públics i càrrecs polítics Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Resolució de conflictes, nivell elemental (A2), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A1: El conflicte: Ets capaç de definir què és un conflicte, d'identificar-ne les causes i de comprendre'n els components principals. Tipologia de conflictes: Saps classificar els diferents tipus de conflictes segons la seva naturalesa, origen i intensitat, i reconeixes les característiques específiques de cadascun. Abordatge dels conflictes: Saps desenvolupar estratègies efectives per abordar i gestionar conflictes aplicant tècniques de resolució adequades a cada situació. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Bàsic (A2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-resolucio-conflictes-nivell-intermedi-b1 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B1) Presentació La capacitat de resoldre conflictes és essencial per a qualsevol entorn, ja que només una gestió efectiva dels conflictes assegura que les relacions es mantinguin saludables i productives. Aquest curs de Resolució de conflictes de la UOC et proporcionarà les habilitats essencials per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, habilitats que podràs aplicar tant en l'àmbit professional com en el personal. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Les persones amb habilitats en resolució de conflictes poden identificar i abordar les tensions abans que esdevinguin problemes més importants, amb la qual cosa fomentaran un ambient de col·laboració i de respecte. Aquestes habilitats no només milloren la comunicació i la comprensió mútua, sinó que també ajuden a desenvolupar solucions creatives i beneficioses per a totes les parts implicades, amb la qual cosa augmenten la cohesió i l'eficiència en qualsevol grup o organització. Els cursos de resolució de conflictes de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B1) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Comunicació L'empatia i l'assertivitat Habilitats comunicatives Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels fonaments de la negociació, incloent les estratègies i tècniques per arribar a acords beneficiosos per ambdues parts. Coneixement de les tècniques i passos inicials per a la mediació de conflictes, incloent la creació d'un entorn segur per a la comunicació. Coneixement sobre com les emocions influeixen en les interaccions i decisions, i la importància de gestionar-les en situacions de conflicte. Habilitats: Habilitat per negociar de manera efectiva, considerant les necessitats i interessos de les parts implicades. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Comunicació L'empatia i l'assertivitat Habilitats comunicatives Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels fonaments de la negociació, incloent les estratègies i tècniques per arribar a acords beneficiosos per ambdues parts. Coneixement de les tècniques i passos inicials per a la mediació de conflictes, incloent la creació d'un entorn segur per a la comunicació. Coneixement sobre com les emocions influeixen en les interaccions i decisions, i la importància de gestionar-les en situacions de conflicte. Habilitats: Habilitat per negociar de manera efectiva, considerant les necessitats i interessos de les parts implicades. Habilitat per aplicar tècniques de mediació que ajuden a les parts en conflicte a comunicar-se i a expressar les seves preocupacions. Habilitat per reconèixer i controlar les emocions pròpies i dels altres, per tal de mantenir la calma en situacions tenses. Competències: Capacitat per gestionar el procés de negociació, facilitant la comunicació i la cerca de solucions consensuades. Capacitat per facilitar el diàleg entre les parts en conflicte i promoure la comprensió mútua des de l'inici del procés de mediació. Capacitat per mantenir una comunicació respectuosa en situacions de conflicte, ajudant a prevenir malentesos i tensions. Aquest curs correspon al nivell 6 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B1) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Eva Susana Fernández García Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B1) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Aquest curs té com a objectiu proporcionar les eines i habilitats necessàries per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, per tal de poder transformar els conflictes en oportunitats de creixement personal i professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves capacitats en la gestió de conflictes, ja sigui en l'àmbit personal o en el professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Gestió de conflictes Aplicar la resolució de conflictes Negociació Tècniques de mediació inicial Gestió emocional Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les eines i habilitats necessàries per a la resolució de conflictes. Aquesta habilitat pot ser especialment útil per a una àmplia varietat de professions, incloses les següents: Líders i gestors d'equips Professionals de recursos humans Professorat i altres professionals de l'àmbit de l'educació Treballadors i treballadores socials Professionals de la mediació i l'arbitratge Professionals de la salut Advocats i altres professionals del dret Funcionaris públics i càrrecs polítics Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B1) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Resolució de conflictes, nivell intermedi (B1), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell A2: Elements d'un conflicte: Ets capaç d'identificar i descriure els components bàsics d'un conflicte, incloent-n’hi les parts implicades, els interessos i les necessitats. Persones, problemes i processos: Saps diferenciar entre les persones implicades, els problemes subjacents i els processos que poden ajudar a resoldre el conflicte. La intensitat del conflicte: Pots avaluar la intensitat d'un conflicte i determinar les estratègies adequades per gestionar-lo. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B1) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/curs-soft-skills-resolucio-conflictes-nivell-intermedi-b2 Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Curs Online de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B2) Presentació La capacitat de resoldre conflictes és essencial per a qualsevol entorn, ja que només una gestió efectiva dels conflictes assegura que les relacions es mantinguin saludables i productives. Aquest curs de Resolució de conflictes de la UOC et proporcionarà les habilitats essencials per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, habilitats que podràs aplicar tant en l'àmbit professional com en el personal. Els cursos del UOC Skills Lab et permeten desenvolupar el lideratge, la gestió d'equips i altres skills clau per al teu desenvolupament professional, a partir de les teves habilitats actuals i fins al nivell més avançat. Microcredencials Aquest curs atorga una microcredencial . Prova de nivell Fes la prova de nivell per determinar el nivell que et correspon! Les persones amb habilitats en resolució de conflictes poden identificar i abordar les tensions abans que esdevinguin problemes més importants, amb la qual cosa fomentaran un ambient de col·laboració i de respecte. Aquestes habilitats no només milloren la comunicació i la comprensió mútua, sinó que també ajuden a desenvolupar solucions creatives i beneficioses per a totes les parts implicades, amb la qual cosa augmenten la cohesió i l'eficiència en qualsevol grup o organització. Els cursos de resolució de conflictes de la UOC et permeten desenvolupar i perfeccionar progressivament aquesta habilitat, amb l'acompanyament de professorat expert i amb una metodologia en línia basada en recursos en format visual i videoreptes, amb els quals podràs posar en pràctica els diferents aspectes clau d'aquesta habilitat. Aquest curs s'orienta a millorar les competències professionals següents . Consulta l'apartat de coneixements previs per confirmar que aquest és el teu nivell. Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 2 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B2) Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Emocions Canalització intel·ligent de les emocions Eines comunicatives amb intel·ligència emocional Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels mètodes i processos per identificar, analitzar i resoldre problemes en un entorn laboral o grupal. Coneixement dels principis de la comunicació assertiva, que inclou expressar-se de manera clara i respectuosa sense ser passiu ni agressiu. Coneixement de les tècniques per arribar a acords mitjançant el consens, que impliquen la participació activa de totes les parts implicades. Habilitats: Habilitat per aplicar tècniques de resolució de problemes, com l'anàlisi causa-efecte i el pensament crític, per trobar solucions efectives. Programa acadèmic Aquest curs és de 2 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 2 mesos. Continguts Emocions Canalització intel·ligent de les emocions Eines comunicatives amb intel·ligència emocional Resultats d'aprenentatge En aquest curs adquiriràs els coneixements, habilitats i competències següents: Coneixements: Coneixement dels mètodes i processos per identificar, analitzar i resoldre problemes en un entorn laboral o grupal. Coneixement dels principis de la comunicació assertiva, que inclou expressar-se de manera clara i respectuosa sense ser passiu ni agressiu. Coneixement de les tècniques per arribar a acords mitjançant el consens, que impliquen la participació activa de totes les parts implicades. Habilitats: Habilitat per aplicar tècniques de resolució de problemes, com l'anàlisi causa-efecte i el pensament crític, per trobar solucions efectives. Habilitat per comunicar les pròpies necessitats i opinions de manera clara i efectiva, fomentant un diàleg constructiu. Habilitat per facilitar discussions i processos de presa de decisions que promoguin la col·laboració i el compromís de tots els participants Competències: Capacitat per liderar un equip en el procés de resolució de problemes, promovent la col·laboració i la creativitat. Capacitat per mantenir una comunicació respectuosa en situacions de conflicte, ajudant a prevenir malentesos i tensions. Capacitat per liderar el procés de consens en un grup, assegurant que totes les veus siguin escoltades i que es busqui una solució acceptada per tothom. Aquest curs correspon al nivell 7 del Marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de postgrau. Durada Els cursos de soft skills de la UOC Skills Lab tenen una durada de 2 mesos. Cada curs és de 2 crèdits ECTS i preveu una dedicació de l'estudiant de 50 hores (25 hores per crèdit). Aquest programa no forma part d'un itinerari acadèmic Al UOC Skills Lab, hi trobaràs cursos pràctics i aplicats per desenvolupar i perfeccionar les teves habilitats úniques i, així, poder assolir el teu màxim potencial en un món laboral en canvi constant. Oferim formació en les habilitats més demanades actualment en l'àmbit professional: Creativitat Intel·ligència emocional Gestió del canvi Lideratge i gestió d'equips Resolució de conflictes Comunicació efectiva Cada habilitat està estructurada en 6 cursos o nivells, per tal que puguis avançar al teu ritme i en funció dels teus objectius: Cursos A1 i A2: nivells bàsics Cursos B1 i B2: nivells intermedis Cursos C1 i C2: nivells avançats Combina els cursos per desenvolupar les teves competències personals i dona un impuls a la teva trajectòria professional. Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B2) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Professorat Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Col·laboradors Eva Susana Fernández García Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B2) Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Objectius Aquest curs està orientat a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Aquest curs té com a objectiu proporcionar les eines i habilitats necessàries per gestionar i resoldre conflictes de manera efectiva, per tal de poder transformar els conflictes en oportunitats de creixement personal i professional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest curs pot ser interessant per a qualsevol persona que vulgui millorar les seves capacitats en la gestió de conflictes, ja sigui en l'àmbit personal o en el professional. Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Gestió de conflictes Aplicar la resolució de conflictes Resolució de problemes Comunicació assertiva Tècniques de consens Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Sortides professionals Aquest curs és interessant per a qualsevol persona que vulgui adquirir les eines i habilitats necessàries per a la resolució de conflictes. Aquesta habilitat pot ser especialment útil per a una àmplia varietat de professions, incloses les següents: Líders i gestors d'equips Professionals de recursos humans Professorat i altres professionals de l'àmbit de l'educació Treballadors i treballadores socials Professionals de la mediació i l'arbitratge Professionals de la salut Advocats i altres professionals del dret Funcionaris públics i càrrecs polítics Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B2) Requisits d'accés Titulació d'accés Coneixements previs Titulació Titulació d'accés L'accés a aquest curs és obert. Per tant, no cal tenir una titulació prèvia. No obstant això, per poder superar el curs amb èxit, és imprescindible dominar les competències definides en els nivells anteriors. Consulta l'apartat de coneixements previs per a més informació. Si tens dubtes sobre el teu nivell inicial, et recomanem que facis la prova de nivell . Potencia la teva carrera professional La formació permanent de la UOC t'ofereix programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits als perfils professionals més valorats. Coneixements previs Per poder seguir amb èxit el curs de Resolució de conflictes, nivell avançat (B2), és important que comprovis que domines les habilitats del nivell B1: Comunicació: Tens les habilitats de comunicació efectiva necessàries per expressar-te clarament i escoltar activament en situacions de conflicte. Empatia i assertivitat: Ets capaç de demostrar empatia i assertivitat per gestionar els conflictes de manera respectuosa i constructiva. Habilitats comunicatives: Coneixes les tècniques avançades de comunicació que permeten millorar la interacció i la resolució de conflictes. En tens dubtes? Fes la nostra prova de nivell per definir el teu punt de partida. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Titulació L'estudiantat que superi aquest curs obtindrà una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha dut a terme. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si busques feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar-te formant. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet reconèixer crèdits en diversos programes de postgrau d'Economia i Empresa de la UOC, en cas que vulguis continuar la formació. Si vols més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Curs de Resolució de Conflictes, Nivell Intermedi (B2) Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar un curs del UOC Skills Lab: Per validar el teu nivell previ, cal que facis la prova de nivell de l'habilitat o habilitats de les quals et vols matricular. Un cop feta la prova de nivell, et podràs matricular del curs. Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 285 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/cursos-postgraus Cursos de postgrau Online Matrícula anticipada: 20% de dte. Si et matricules fins el 4 de juny 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els cursos de postgrau? Els cursos de postgrau online de la UOC són cursos breus amb una durada entre 1 i 6 mesos. Aquestes càpsules de coneixement universitari fan un focus específic en els temes que t'interessen més. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online D'1 a 8 crèdits ECTS 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/cursos-professionalitzadors Cursos professionalitzadors Evoluciona professionalment Cursos de formació contínua 100 % online per evolucionar professionalment. Inicia’t en les temàtiques més actuals i de tendència del mercat. Matrícula oberta Per als programes que inicien la docència al maig i al setembre. 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els cursos professionalitzadors online? Els cursos professionalitzadors et permeten evolucionar professionalment. Inicia't en les temàtiques més actuals i de tendència del mercat. Aquests cursos online et donen la formació a distància que necessites en àmbits com el màrqueting, la nutrició, el turisme i la gestió empresarial, entre altres temàtiques. Lidera el teu canvi per convertir-te en el professional que necessiten les empreses. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online Durada de 4 fins a 14 mesos 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/cursos-universitaris Cursos universitaris Inscripció oberta Per als cursos que inicien docència al setembre Amplia les teves competències Amb programes formats per assignatures de graus universitaris 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els cursos universitaris? Els cursos universitaris de la UOC et permeten incorporar noves competències amb la qualitat i la flexibilitat de les assignatures de grau 100 % online de la UOC. Són programes especialitzats formats per assignatures dels nostres graus universitaris, amb un model 100 % online, flexible i orientat al món professional. Una oportunitat única per adquirir un certificat universitari sense requisits d'accés ni cap compromís de continuïtat. Sense classes ni horaris Modalitat 100 % online Durada curta i flexible 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/escola-de-programacio Escola de Programació 100% online Aprèn la competència més sol⋅licitada del mercat Amb els cursos pràctics de Java, Python i JavaScript, avança't als canvis i assegura el teu èxit professional. Cursos de Python, JavaScript i Java Al teu ritme, supera un o més nivells en un semestre Assessorament continu T'acompanyem des del primer moment Tria un llenguatge de programació i estudia al teu ritme L'Escola de Programació de la UOC posa la programació a l'abast de qualsevol persona, fent-la més fàcil i accessible per a tothom. Amb un sistema d'aprenentatge estructurat en sis nivells seqüencials, podràs començar des de zero, o bé des d'un nivell més avançat, si ja tens coneixements de programació. Si tens dubtes de per on començar, t'ajudarem a trobar el teu punt de partida, des del qual podràs progressar i avançar al teu ritme, en un entorn flexible i personalitzat i amb l'orientació i el suport continu de docents experts en programació. Descobreix els programes Certificacions amb garantia UOC Amb els cursos de l'Escola de Programació obtindràs una microcredencial , una certificació digital reconeguda que et permetrà demostrar les competències professionals adquirides. La programació és una de les competències més demanades en el mercat laboral. En un món en què la tecnologia segueix guanyant protagonisme, les competències informàtiques són cada cop més rellevants i la demanda de perfils amb coneixements de programació no deixa d'augmentar. La formació en programació t'ajudarà a diferenciar-te en el món laboral. La nostra Escola de Programació t'ofereix una formació flexible que et permetrà aprendre a programar des de zero o a partir de coneixements previs. Amb una orientació des del primer moment, t'ajudarem a establir el teu punt de partida, i, amb el seguiment i suport continu de professorat expert en programació, podràs aprendre i avançar al ritme de les teves pròpies capacitats, habilitats i disponibilitat. Els cursos de l'Escola de Programació estan dissenyats per a qualsevol persona interessada a adquirir habilitats de programació com a part del seu desenvolupament professional. El llenguatge a escollir dependrà de la teva trajectòria professional i del teu objectiu: Python: és especialment útil per complementar perfils professionals d'àmbits com el màrqueting digital, l'anàlisi financera, l'economia, la direcció d'empreses, el periodisme, la biologia o la biomedicina. Si vols treballar en tractament o anàlisi de dades, l'automatització de processos i la resolució de problemes complexos, Python és el teu llenguatge de programació. JavaScript: el seu domini et permetrà desenvolupar webs i aplicacions mòbils i afegir interactivitat i dinamisme a les pàgines web. Es tracta d'un llenguatge de programació que pot ser de gran utilitat per a professionals que treballin en camps com el màrqueting digital, el disseny gràfic i la creació de continguts digitals. Java: és interessant especialment per a professionals de la informàtica i l'àmbit de la tecnologia. És un llenguatge molt estès que es fa servir en el desenvolupament d'aplicacions per a dispositius mòbils, l'escriptori, el web, els servidors i els entorns cloud o al núvol, i també per al tractament de big data . Aprenentatge sense límits Podràs avançar un o més nivells en un únic semestre. Comença pel teu nivell actual i avança tant com vulguis, partint de les teves possibilitats i la teva disponibilitat. Orientació i suport individualitzats Estaràs acompanyat/ada en tot moment. Rebràs suport i feedback de manera contínua, i seràs capaç d'avançar en tot moment al ritme de les teves habilitats. Què vols aprendre? Matrícula oberta Python Nivells A1, A2, B1 i B2 Està enfocat a l'automatització de processos, l'anàlisi de dades i la resolució de problemes complexos. Més informació Matrícula oberta JavaScript Nivells A1, A2, B1 i B2 És essencial per al desenvolupament de webs interactius i d'aplicacions mòbils, útil per afegir interactivitat i dinamisme a les pàgines web. Més informació Matrícula oberta Java Nivells A1 i A2 Llenguatge d'ús transversal molt sol·licitat en desenvolupament full-stack , per a servidors web, entorns cloud i tractament de big data . Més informació Què n'opina el nostre estudiantat? «Valoro molt el suport del professor, que és fonamental. La recomano a tothom que vulgui estudiar un llenguatge de programació, sigui des de zero o per adquirir més nivell.» Natalia M. García Luna Estudiant de l'Escola de Programació de la UOC 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/seminari-atencio-dol Presentació Pla d'estudis Professorat Procés de matrícula Online i sense horaris Matrícula oberta: fins al 9/06 Seminari Online d'Atenció al Dol Presentació L'alta prevalença del dol, complicat per una negligència en el diagnòstic i tractament en aquest camp, és un indicador de patiment innecessari i improductiu en l'àmbit social. Aquest patiment causa moltíssima simptomatologia desreguladora que és, tot sovint, abordada amb un tractament mèdic o una teràpia psicològica orientada al símptoma, cosa que cronifica i aguditza els processos de dolor. Matrícula oberta No et perdis els nostres seminaris! Inici: 11 de juny. Microcredencials Aquest seminari atorga una microcredencial . La formació acurada i rigorosa en el camp del dol, a més de ser una actuació comunitària de primer ordre, és necessària per a una intervenció terapèutica eficaç. Aquest curs té com a objectiu dotar l'alumnat de coneixements i habilitats perquè puguin tenir recursos pedagògics i terapèutics per a un bon acompanyament a les persones que experimenten pèrdues importants. Per assolir aquesta meta, es reflexiona sobre el procés de dol, tenint en compte les teories modernes sobre aquesta qüestió i contextualitzant les reaccions davant la pèrdua dins la nostra societat. Concretament, es treballen la noció de dol (normal i complicat) i les classes de dol que hi ha (dol desautoritzat, dol anticipat, etc.). També es presenten les teories contemporànies sobre el procés de dol (des de la teoria clàssica d'E. Kübler-Ross fins a teories més recents, com ara la d'R. Neimeyer i la construcció de significats), s'analitzen els tipus de reaccions o afrontaments de les persones que estan en dol i s'ofereixen claus per ajudar a acompanyar-les i estar atents a les seves necessitats. La formació acurada i rigorosa en el camp del dol, a més de ser una actuació comunitària de primer ordre, és necessària per a una intervenció terapèutica eficaç. Aquest curs té com a objectiu dotar l'alumnat de coneixements i habilitats perquè puguin tenir recursos pedagògics i terapèutics per a un bon acompanyament a les persones que experimenten pèrdues importants. Per assolir aquesta meta, es reflexiona sobre el procés de dol, tenint en compte les teories modernes sobre aquesta qüestió i contextualitzant les reaccions davant la pèrdua dins la nostra societat. Concretament, es treballen la noció de dol (normal i complicat) i les classes de dol que hi ha (dol desautoritzat, dol anticipat, etc.). També es presenten les teories contemporànies sobre el procés de dol (des de la teoria clàssica d'E. Kübler-Ross fins a teories més recents, com ara la d'R. Neimeyer i la construcció de significats), s'analitzen els tipus de reaccions o afrontaments de les persones que estan en dol i s'ofereixen claus per ajudar a acompanyar-les i estar atents a les seves necessitats. Es posa atenció en el procés de dol infantil, assenyalant-ne les diferències amb el dol d'un adult i també treballant-ne els mites. Aquest curs s'orienta a millorar aquestes competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 11 juny 2025 100% Online Durada 1 mes Idioma: Castellà Titulació: Pròpia Crèdits ECTS: 1 Preu: 241,5 € Matricula't ara Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Seminari d'Atenció al Dol Pla d'estudis Continguts Objectius Competències Continguts Aquest curs és de 1 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 25 hores i té una durada de 1 mes. Continguts: Viure també fa mal L'objectiu d'aquest apartat és comprendre què és el procés de dol i la simptomatologia que les persones poden presentar. A més, s'oferiran les claus perquè l'alumnat estigui capacitat per reconèixer l'existència de diferents classes de pèrdues. El paper de la cultura occidental en el dolor humà En aquest apartat es vol ajudar l'alumnat a ser capaç d'identificar diferents idees preconcebudes sobre què és el dol i sobre l'impacte emocional que aquestes idees poden tenir en la persona en dol. El dol com a procés divers i plural en la seva forma i les seves manifestacions La finalitat d'aquest apartat és ajudar l'alumnat a estar avesat a l'hora d'identificar i classificar les diferents respostes possibles davant el dolor d'una persona en dol: Continguts Aquest curs és de 1 crèdits ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 25 hores i té una durada de 1 mes. Continguts: Viure també fa mal L'objectiu d'aquest apartat és comprendre què és el procés de dol i la simptomatologia que les persones poden presentar. A més, s'oferiran les claus perquè l'alumnat estigui capacitat per reconèixer l'existència de diferents classes de pèrdues. El paper de la cultura occidental en el dolor humà En aquest apartat es vol ajudar l'alumnat a ser capaç d'identificar diferents idees preconcebudes sobre què és el dol i sobre l'impacte emocional que aquestes idees poden tenir en la persona en dol. El dol com a procés divers i plural en la seva forma i les seves manifestacions La finalitat d'aquest apartat és ajudar l'alumnat a estar avesat a l'hora d'identificar i classificar les diferents respostes possibles davant el dolor d'una persona en dol: reconèixer algunes de les respostes principals, classificar-les per la simptomatologia i, amb això, aprendre a establir més bé una resposta d'acompanyament. L'acompanyament del dolor S'oferiran claus perquè l'alumnat reflexioni sobre la relació terapèutica i sigui capaç de desenvolupar respostes sintòniques a les necessitats relacionals de la persona en dol. Aquest curs correspon al nivell 6 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir el reconeixement acadèmic de 1 crèdit en concepte de participació en activitats universitàries en cas de matricular-te en una titulació de grau de la UOC. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials ? Titulació Superant aquest Seminari obtens un Certificat UOC de Formació Contínua. Objectius Objectiu general del seminari: Dotar l'alumnat de coneixements i habilitats per tal que pugui disposar de recursos pedagògics i terapèutics per a un bon acompanyament a les persones que pateixen pèrdues importants. Objectius específics: Aprendre a mirar el dolor des de les nostres necessitats reals com a éssers humans. Reflexionar i sentir l'impacte emocional que pot ocasionar des d'una pedagogia del dolor basada en mites i falses creences. Aprendre a veure el dol i a relacionar-se amb el dolor de les persones dolgudes en contextos inestables. Dotar l'alumnat d'una visió rigorosa i científica entorn del dolor humà. Proporcionar a l'alumnat coneixements i habilitats per crear un espai segur d'acompanyament. Reflexionar sobre les característiques específiques del dol durant la pandèmia per COVID-19. Competències Saber què és el dol, el procés i la simptomatologia associada, tenint en compte les teories modernes sobre aquesta qüestió. Reflexionar sobre les concepcions pròpies de què és i com "s'ha de" desenvolupar el dol, per ser conscient així dels mites i les creences falses que hi ha i de com aquests elements poden condicionar la relació d'acompanyament d'una persona que està en dol. Aprendre a identificar els diferents tipus d'afrontament de les persones en dol. Conèixer les necessitats relacionals de les persones que estan en dol i gestionar els principis bàsics de psicoeducació adreçats a acompanyar-les. Saber les diferències i similituds entre el procés de dol d'un adult i d'un infant. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Demostrar coneixements especialitzats sobre dol Teories psicològiques Analitzar aspectes psicològics del dol Examinar patrons de dol Identificar els comportaments del/de la pacient Elaborar perfils Ajudar els/les pacients a entendre el seu procés de dol. Competències Saber què és el dol, el procés i la simptomatologia associada, tenint en compte les teories modernes sobre aquesta qüestió. Reflexionar sobre les concepcions pròpies de què és i com "s'ha de" desenvolupar el dol, per ser conscient així dels mites i les creences falses que hi ha i de com aquests elements poden condicionar la relació d'acompanyament d'una persona que està en dol. Aprendre a identificar els diferents tipus d'afrontament de les persones en dol. Conèixer les necessitats relacionals de les persones que estan en dol i gestionar els principis bàsics de psicoeducació adreçats a acompanyar-les. Saber les diferències i similituds entre el procés de dol d'un adult i d'un infant. Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Demostrar coneixements especialitzats sobre dol Teories psicològiques Analitzar aspectes psicològics del dol Examinar patrons de dol Identificar els comportaments del/de la pacient Elaborar perfils Ajudar els/les pacients a entendre el seu procés de dol. Establir una relació terapèutica segura Empatitzar amb el/la pacient Treballar en entorns multiculturals en l'atenció al dol. Presentar idees Sintetitzar informació Pensar de manera analítica Parar atenció al detall Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Seminari d'Atenció al Dol Professorat Professorat Col·laboradors Professorat Belén Jimenez Alonso Doctora en Psicologia, amb doble especialització en educació i trastorns del desenvolupament així com en història i epistemologia de la psicologia. La seva trajectòria professional l'ha portat a especialitzar-se en dol i atenció psicosocial en malalties avançades. La seva recerca està centrada en l'ús de la mediació (digital) de l'experiència psicològica (ex. en el dol, final de vida). Actualment, és professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC i investigadora del grup de recerca CareNet. Web CV Col·laboradors Alba Gavaldà Cortés Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. Seminari d'Atenció al Dol Procés de matrícula Matrícula Descomptes Procés de matrícula Formulari de matrícula Ves a l'apartat Matricula't i emplena el formulari de matrícula del curs que hagis triat. Formes de pagament El pagament es fa amb targeta de crèdit o dèbit en acabar el procés de matrícula. El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Accés al campus Un cop feta la matrícula, rebràs les claus d'accés al campus. Et recomanem que hi accedeixis per familiaritzar-te amb l'entorn. Al llarg del dia de l'inici de curs s'activaran les teves aules virtuals al campus. Preu i descomptes Consulta els descomptes dels quals et pots beneficiar. Consulta les condicions de desistiment de matrícula. Descomptes La UOC ofereix un seguit de descomptes pels Seminaris, Cursos professionalitzadors, Programes de Desenvolupament Professional i el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys . Pels Seminaris i Programes de Desenvolupament Professional, si et pots acollir a algun, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs en el desplegable de l’apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d’un, hauràs de triar el més beneficiós. Si t'interessa un Curs professionalitzador o el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys, per a saber si pots acollir-te a algun dels nostres descomptes, deixa'ns les teves dades de contacte i el departament d'assessorament a l'estudiant t'informarà. En cas d’aplicar-te un d’aquests descomptes en el moment de fer la matrícula, hauràs d’acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconegudes per l’Estat espanyol o per l’organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15% . Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7’5% . Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l’Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d’actes terroristes per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15 %. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctima de violència de gènere, per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Comunitat UOC: 7 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC estudis d’Assignatures lliures, del Centre d’Idiomes Moderns, Seminaris de Desenvolupament Continu, cursos de formació a mida (UOC Corporate), o una especialització. Si esteu estudiant un grau o màster universitari però encara no us heu titulat també se us aplicarà el descompte de comunitat. UOC Alumni: 10 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a algun d’aquests descomptes ho heu d’indicar en el moment de fer la matrícula. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Més informació . El desistiment consisteix en l’anul·lació total de la matrícula amb dret a devolució de l’import total, sempre que se sol·liciti en els 14 dies naturals després de formalitzar-la. El preu dels programes serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Un cop exercit en temps i forma el dret de desistiment, podeu sol·licitar l’activació de la matrícula de nou, des del Campus Virtual. Conseqüències de l’exercici del dret de desistiment Si exerceixes el teu dret de desistiment de la matrícula, la Universitat procedirà a la devolució en el termini màxim de catorze (14) dies naturals de tots els pagaments que hagis efectuat, a comptar des de la data en què facis la sol·licitud. Per aquest motiu, és molt important que actualitzis les teves dades bancàries que hi ha informades al Campus Virtual per tal de procedir a l’esmentada devolució. Pots informar del teu compte bancari a l’apartat del Campus Virtual Expedient / Dades bancàries. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/seminari-escriure-clar Presentació Pla d'estudis Professorat Procés de matrícula Online i sense horaris Matrícula oberta: fins al 9/06 Seminari Online de Com escriure clar Presentació Cada dia escrivim més. Internet ha fet que ens comuniquem molt per escrit: enviem per escrit missatges personals, informes, peticions o simples aclariments. Tots hem après a escriure a l'escola, però quan volem comunicar-nos, l'escriptura té regles pròpies. No ha de ser igual un missatge adreçat a un amic que a un client. Com més conscients siguem de per què col·loquem una paraula i no una altra, més bé controlarem la comunicació i aconseguirem assolir els nostres objectius. Aquest curs atorga una microcredencial Matrícula oberta No et perdis els nostres seminaris! Inici: 11 de juny. Seminaris UOC Accelera el teu coneixement en els temes que t'apassionen. Aquest seminari vol ser un primer pas per a polir el que escrivim i fer-nos entendre millor. El seu plantejament és útil per a professionals i també per a tots els que han d'escriure alguna cosa perquè una altra persona la llegeixi i, sobretot, l'entengui. El curs es basa en un decàleg, dividit en cinc punts previs a l'escriptura i cinc punts exclusivament pràctics: per on cal començar, per què les paraules curtes són més útils o quin tipus de frases són més adequades. El curs es completa amb exercicis sobre com s'apliquin aquestes normes a casos concrets. Aquest curs s'orienta a millorar aquestes competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 11 juny 2025 100% Online Durada 1 mes Idioma: Català, Castellà Titulació: Pròpia Crèdits ECTS: 1 Preu: 241,5 € Matricula't ara Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Seminari de Com escriure clar Pla d'estudis Continguts Objectius Competències Metodologia Continguts Aquest curs és de 1 crèdit ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 25 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 1 mes. 1. Escriure clar no és igual que escriure bé 2. El lector mana 3. El cap, ordenat 4. Escriure no és fàcil, tampoc no és divertit 5. Cal escriure, no demostrar que se sap escriure 6. Per a millorar, cal practicar 7. Si una paraula sembla innecessària, segur que ho és 8. Si una paraula curta hi va bé, per què n'hi posem una de llarga 9. La frase curta, la veu activa i afirmativa, el paràgraf útil 10. El llenguatge ha de ser definit, concret 11. Rellegir, retocar, reescriure 12. Escriure amb claredat Coneixements previs No són necessaris coneixements previs per a assolir els objectius acadèmics d'aquest curs. Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Continguts Aquest curs és de 1 crèdit ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 25 hores (25 hores per crèdit) i té una durada de 1 mes. 1. Escriure clar no és igual que escriure bé 2. El lector mana 3. El cap, ordenat 4. Escriure no és fàcil, tampoc no és divertit 5. Cal escriure, no demostrar que se sap escriure 6. Per a millorar, cal practicar 7. Si una paraula sembla innecessària, segur que ho és 8. Si una paraula curta hi va bé, per què n'hi posem una de llarga 9. La frase curta, la veu activa i afirmativa, el paràgraf útil 10. El llenguatge ha de ser definit, concret 11. Rellegir, retocar, reescriure 12. Escriure amb claredat Coneixements previs No són necessaris coneixements previs per a assolir els objectius acadèmics d'aquest curs. Els estudiants que superin aquest curs obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir el reconeixement acadèmic de 1 crèdit en concepte de participació en activitats universitàries en cas de matricular-te en una titulació de grau de la UOC. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Titulació Superant aquest Seminari obtens un Certificat UOC de Formació Contínua. Objectius Aquest curs està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. Una escriptura més ordenada Una millor capacitat de síntesi L'habilitat de convèncer per escrit Un criteri més sòlid per a valorar la qualitat d'un text Competències Aquest curs forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Estructurar bé un discurs Controlar els arguments per escrit Descobrir l'interès d'un text també pel seu estil, no solament pel seu contingut Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius Metodologia El curs utilitzarà com a material bàsic d'estudi el llibre Cómo escribir claro , de Jordi Pérez Colomé, Editorial UOC. Seminari de Com escriure clar Professorat Professorat Professorat Maria Candela Ollé Castellà Professora agregada dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació (UOC). Participa en la docència de diferents graus i màsters d'aquesta universitat. Llicenciada en Periodisme (UAB) i doctora en Documentació (UB). Especialista en comportament d'usuaris, comunicació científica i ciència oberta. Membre del grup de recerca Cultura i Continguts Digitals (UB). És codirectora de la revista "BiD: textos universitaris de biblioteconomia i documentació" (Scopus i ESCI) i directora acadèmica del Màster Universitari de Periodisme i Comunicació Digital: Dades i Noves Narratives. Web Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. Seminari de Com escriure clar Procés de matrícula Matrícula Descomptes Procés de matrícula Formulari de matrícula Ves a l'apartat Matricula't i emplena el formulari de matrícula del curs que hagis triat. Formes de pagament El pagament es fa amb targeta de crèdit o dèbit en acabar el procés de matrícula. El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Accés al campus Un cop feta la matrícula, rebràs les claus d'accés al campus. Et recomanem que hi accedeixis per familiaritzar-te amb l'entorn. Al llarg del dia de l'inici de curs s'activaran les teves aules virtuals al campus. Preu i descomptes Consulta els descomptes dels quals et pots beneficiar. Consulta les condicions de desistiment de matrícula. Descomptes La UOC ofereix un seguit de descomptes pels Seminaris, Cursos professionalitzadors, Programes de Desenvolupament Professional i el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys . Pels Seminaris i Programes de Desenvolupament Professional, si et pots acollir a algun, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs en el desplegable de l’apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d’un, hauràs de triar el més beneficiós. Si t'interessa un Curs professionalitzador o el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys, per a saber si pots acollir-te a algun dels nostres descomptes, deixa'ns les teves dades de contacte i el departament d'assessorament a l'estudiant t'informarà. En cas d’aplicar-te un d’aquests descomptes en el moment de fer la matrícula, hauràs d’acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconegudes per l’Estat espanyol o per l’organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15% . Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7’5% . Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l’Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d’actes terroristes per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15 %. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctima de violència de gènere, per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Comunitat UOC: 7 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC estudis d’Assignatures lliures, del Centre d’Idiomes Moderns, Seminaris de Desenvolupament Continu, cursos de formació a mida (UOC Corporate), o una especialització. Si esteu estudiant un grau o màster universitari però encara no us heu titulat també se us aplicarà el descompte de comunitat. UOC Alumni: 10 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a algun d’aquests descomptes ho heu d’indicar en el moment de fer la matrícula. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Més informació . El desistiment consisteix en l’anul·lació total de la matrícula amb dret a devolució de l’import total, sempre que se sol·liciti en els 14 dies naturals després de formalitzar-la. El preu dels programes serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Un cop exercit en temps i forma el dret de desistiment, podeu sol·licitar l’activació de la matrícula de nou, des del Campus Virtual. Conseqüències de l’exercici del dret de desistiment Si exerceixes el teu dret de desistiment de la matrícula, la Universitat procedirà a la devolució en el termini màxim de catorze (14) dies naturals de tots els pagaments que hagis efectuat, a comptar des de la data en què facis la sol·licitud. Per aquest motiu, és molt important que actualitzis les teves dades bancàries que hi ha informades al Campus Virtual per tal de procedir a l’esmentada devolució. Pots informar del teu compte bancari a l’apartat del Campus Virtual Expedient / Dades bancàries. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/seminari-intelligencia-artificial-dret Presentació Pla d'estudis Professorat Procés de matrícula Online i sense horaris Matrícula oberta: fins al 9/06 Seminari Online d'Intel·ligència Artificial i Dret: claus i reptes Presentació Aquest curs et proporciona una visió general de l'impacte de la intel·ligència artificial en el sector legal. Descobriràs els aspectes clau de la nova legislació en intel·ligència artificial i la repercussió de la IA en matèria de protecció de dades i propietat intel·lectual i en l'Administració pública. Matrícula oberta No et perdis els nostres seminaris! Inici: 11 de juny. Microcredencials Aquest seminari atorga una microcredencial . La intel·ligència artificial es desenvolupa a un ritme vertiginós i ja s'incorpora en el dia a dia de molts professionals de l'advocacia i de l'àmbit jurídic. Amb la irrupció de la intel·ligència artificial, la societat s'enfronta a un futur incert i en evolució constant, que obre reptes i també oportunitats. En particular, els advocats i operadors jurídics han de ser capaços d'aplicar els seus coneixements en una societat marcada per la presència d'aquestes tecnologies en tots els àmbits de la vida. Aquest curs es basa en tres sessions sobre la intel·ligència artificial en els àmbits de la protecció de dades, l'Administració pública i la propietat intel·lectual. Així mateix, disposa d'un mòdul inicial sobre la nova Llei d'intel·ligència artificial i els seus reptes i aspectes clau. El curs consta de sessions asíncrones, disponibles a l'aula. Podràs consultar-les quan vulguis i seguir el curs al teu ritme. A més, tindràs documentació addicional i un test final d'autoavaluació que hauràs de completar per superar el curs. La intel·ligència artificial es desenvolupa a un ritme vertiginós i ja s'incorpora en el dia a dia de molts professionals de l'advocacia i de l'àmbit jurídic. Amb la irrupció de la intel·ligència artificial, la societat s'enfronta a un futur incert i en evolució constant, que obre reptes i també oportunitats. En particular, els advocats i operadors jurídics han de ser capaços d'aplicar els seus coneixements en una societat marcada per la presència d'aquestes tecnologies en tots els àmbits de la vida. Aquest curs es basa en tres sessions sobre la intel·ligència artificial en els àmbits de la protecció de dades, l'Administració pública i la propietat intel·lectual. Així mateix, disposa d'un mòdul inicial sobre la nova Llei d'intel·ligència artificial i els seus reptes i aspectes clau. El curs consta de sessions asíncrones, disponibles a l'aula. Podràs consultar-les quan vulguis i seguir el curs al teu ritme. A més, tindràs documentació addicional i un test final d'autoavaluació que hauràs de completar per superar el curs. Un cop acabat, rebràs una microcredencial de la Universitat Oberta de Catalunya. Aquesta formació és especialment interessant per a advocats, acadèmics i estudiants de diferents àrees del dret, i també per a altres directius o professionals d'empreses que adoptin la intel·ligència artificial en les seves activitats. Aquest curs s'orienta a millorar aquestes competències professionals . Descarrega el programa (PDF) Inici 11 juny 2025 100% Online Durada 1 mes Idioma: Castellà Titulació: Pròpia Crèdits ECTS: 1 Preu: 241,5 € Matricula't ara Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Seminari d'Intel·ligència Artificial i Dret: claus i reptes Pla d'estudis Continguts Objectius Competències Metodologia Continguts Aquest curs és d'un crèdit ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 25 hores (25 hores per crèdit) i té una durada d'un mes. Els continguts que es treballen són els següents: La nova lley d'Intel·ligència Artificial: elements clau de la nova regulació i reptes. La protecció de dades i la intel·ligència artificial. Administració pública i intel·ligència artificial. Intel·ligència artificial i propietat intel·lectual. Els estudiants que superin aquest seminari obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Continguts Aquest curs és d'un crèdit ECTS, preveu una dedicació de l'estudiant de 25 hores (25 hores per crèdit) i té una durada d'un mes. Els continguts que es treballen són els següents: La nova lley d'Intel·ligència Artificial: elements clau de la nova regulació i reptes. La protecció de dades i la intel·ligència artificial. Administració pública i intel·ligència artificial. Intel·ligència artificial i propietat intel·lectual. Els estudiants que superin aquest seminari obtindran una microcredencial, una certificació signada electrònicament que acredita l'assoliment de les competències vinculades a la formació que ha realitzat. Quines característiques té una microcredencial? És una certificació en format digital i portable, que et permetrà compartir-la fàcilment amb ocupadors, si estàs buscant feina, o amb centres de formació, si vols demanar el reconeixement d'aquest curs per continuar formant-te. Conté informació detallada i de valor sobre la formació obtinguda, amb l'objectiu de facilitar la seva validació i reconeixement per part de tercers. La pots enllaçar fàcilment des del teu currículum i compartir-la a les xarxes socials, com ara LinkedIn. A més, aquesta microcredencial et permet obtenir el reconeixement acadèmic d'un crèdit en concepte de participació en activitats universitàries en cas de matricular-te en una titulació de grau de la UOC. Per a més informació sobre les microcredencials, pots consultar la nostra pàgina Què són les microcredencials? Aquest curs correspon al nivell 7 del marc europeu de qualificacions (EQF), equivalent a un nivell de grau. Titulació Superant aquest Seminari obtens un Certificat UOC de Formació Contínua. Objectius Aquest seminari està orientat a adquirir competències professionals de caràcter pràctic i s'ha dissenyat amb l'objectiu de donar resposta a les necessitats actuals de la societat i el mercat de treball. L'objectiu d'aquest programa és oferir una formació actualitzada sobre la nova legislació en intel·ligència artificial i la repercussió de la IA en matèria de protecció de dades, propietat intel·lectual i Administració pública, que sigui útil per a professionals del dret i altres perfils professionals que necessitin conèixer els aspectes legals d'aquestes tecnologies. Competències El seminari et prepara per tenir una comprensió bàsica de la IA i de la seva regulació actual, poder analitzar la IA des de diferents àrees del dret i discutir de manera crítica les possibilitats futures de la regulació de la IA i la seva aplicació pràctica. Els resultats d'aprenentatge d'aquest curs són els següents: Coneixements: Identificar la regulació europea en matèria de IA Interpretar les normes existents en matèria de protecció de dades i el nou reglament sobre IA Definir els conceptes fonamentals en matèria de drets dautor Identificar l'impacte de la IA a l'administració pública Habilitats: Resoldre casos pràctics aplicant la normativa europea en matèria de IA Explicar si és possible entrenar un sistema de IA que utilitzi dades personals Argumentar jurídicament els reptes en matèria de drets d'autor i IA Interpretar la regulació sobre IA a l'administració pública Competències Identificar les pràctiques d'IA permeses i prohibides a l'àmbit de la protecció de dades Determinar el funcionament de la IA generativa i els reptes per al dret dautor Avaluar críticament les estratègies actuals de l'Administració Pública Aquest seminari forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Competències El seminari et prepara per tenir una comprensió bàsica de la IA i de la seva regulació actual, poder analitzar la IA des de diferents àrees del dret i discutir de manera crítica les possibilitats futures de la regulació de la IA i la seva aplicació pràctica. Els resultats d'aprenentatge d'aquest curs són els següents: Coneixements: Identificar la regulació europea en matèria de IA Interpretar les normes existents en matèria de protecció de dades i el nou reglament sobre IA Definir els conceptes fonamentals en matèria de drets dautor Identificar l'impacte de la IA a l'administració pública Habilitats: Resoldre casos pràctics aplicant la normativa europea en matèria de IA Explicar si és possible entrenar un sistema de IA que utilitzi dades personals Argumentar jurídicament els reptes en matèria de drets d'autor i IA Interpretar la regulació sobre IA a l'administració pública Competències Identificar les pràctiques d'IA permeses i prohibides a l'àmbit de la protecció de dades Determinar el funcionament de la IA generativa i els reptes per al dret dautor Avaluar críticament les estratègies actuals de l'Administració Pública Aquest seminari forma part del catàleg de microcredencials de la UOC i certifica el desenvolupament de les competències professionals següents: Interpretar la llei Cumplir la normativa legal. Oferir assesorament jurídic. Principis de la Intel·ligència Artificial. Aquestes competències clau en el mercat de treball han estat definides a partir de la classificació europea de competències, qualificacions i ocupacions (ESCO), per tal de facilitar l'ocupabilitat i la mobilitat laboral, així com el reconeixement entre centres educatius. Metodologia La metodologia d'aquest curs combina una jornades gravades, documentació addicional i un test final d'autoavaluació de cada mòdul temàtic. El curs té una durada de quatre setmanes i et permet organitzar-te al teu ritme: consulta els recursos i resol el tests d'avaluació en el calendari que s'adapti més al teu dia a dia. Seminari d'Intel·ligència Artificial i Dret: claus i reptes Professorat Professorat Professorat Agustí Cerrillo Martínez Doctor en Dret. Catedràtic de Dret Administratiu. Expert en administració electrònica, integritat pública i transparència pública. És membre del grup de recerca GADE (eGovernança: administració i democràcia electrònica). CV Antoni Rubí Puig Professor agregat de dret civil a la Universitat Pompeu Fabra, on dirigeix GrAD, grup de recerca en art i dret. La seva activitat investigadora més recent s'ha centrat en els drets d'autor, la protecció de dades personals i el dret de l'art. Ha escrit diversos articles i capítols de llibre sobre drets d'autor i intel·ligència artificial, el dret de participació, el dret de remuneració d'autors i artistes, els NFT i el concepte d'originalitat. Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Miquel Peguera Poch Professor agregat de Dret Mercantil a la UOC. Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona (2006). Visiting Scholar a la Universitat de Columbia, Nova York (2007/08). La seva recerca principal se centra en els aspectes jurídics d’internet i les tecnologies digitals. Ha publicat extensament sobre responsabilitat d’intermediaris i plataformes d’internet i sobre privacitat i propietat intel·lectual i industrial. Actualment està treballant en la regulació de la intel·ligència artificial. CV Mònica Vilasau Solana Doctora en Dret per la Universitat de Barcelona. Professora de Dret Civil i Directora del Postgrau de Protecció de Dades de la UOC. Les seves principals línies de recerca són la protecció de dades, el dret a la intimitat i la defensa de consumidors i usuaris CV Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. Seminari d'Intel·ligència Artificial i Dret: claus i reptes Procés de matrícula Matrícula Descomptes Procés de matrícula Formulari de matrícula Ves a l'apartat Matricula't i emplena el formulari de matrícula del curs que hagis triat. Formes de pagament El pagament es fa amb targeta de crèdit o dèbit en acabar el procés de matrícula. El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Accés al campus Un cop feta la matrícula, rebràs les claus d'accés al campus. Et recomanem que hi accedeixis per familiaritzar-te amb l'entorn. Al llarg del dia de l'inici de curs s'activaran les teves aules virtuals al campus. Preu i descomptes Consulta els descomptes dels quals et pots beneficiar. Consulta les condicions de desistiment de matrícula. Descomptes La UOC ofereix un seguit de descomptes pels Seminaris, Cursos professionalitzadors, Programes de Desenvolupament Professional i el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys . Pels Seminaris i Programes de Desenvolupament Professional, si et pots acollir a algun, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs en el desplegable de l’apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d’un, hauràs de triar el més beneficiós. Si t'interessa un Curs professionalitzador o el Curs de preparació per a la prova d’accés a la universitat per a més grans de 25 i 45 anys, per a saber si pots acollir-te a algun dels nostres descomptes, deixa'ns les teves dades de contacte i el departament d'assessorament a l'estudiant t'informarà. En cas d’aplicar-te un d’aquests descomptes en el moment de fer la matrícula, hauràs d’acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconegudes per l’Estat espanyol o per l’organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15% . Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7’5% . Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l’Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d’actes terroristes per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15 %. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctima de violència de gènere, per l’organisme competent en l’Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15% . Comunitat UOC: 7 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC estudis d’Assignatures lliures, del Centre d’Idiomes Moderns, Seminaris de Desenvolupament Continu, cursos de formació a mida (UOC Corporate), o una especialització. Si esteu estudiant un grau o màster universitari però encara no us heu titulat també se us aplicarà el descompte de comunitat. UOC Alumni: 10 % de descompte Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a algun d’aquests descomptes ho heu d’indicar en el moment de fer la matrícula. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Més informació . El desistiment consisteix en l’anul·lació total de la matrícula amb dret a devolució de l’import total, sempre que se sol·liciti en els 14 dies naturals després de formalitzar-la. El preu dels programes serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Un cop exercit en temps i forma el dret de desistiment, podeu sol·licitar l’activació de la matrícula de nou, des del Campus Virtual. Conseqüències de l’exercici del dret de desistiment Si exerceixes el teu dret de desistiment de la matrícula, la Universitat procedirà a la devolució en el termini màxim de catorze (14) dies naturals de tots els pagaments que hagis efectuat, a comptar des de la data en què facis la sol·licitud. Per aquest motiu, és molt important que actualitzis les teves dades bancàries que hi ha informades al Campus Virtual per tal de procedir a l’esmentada devolució. Pots informar del teu compte bancari a l’apartat del Campus Virtual Expedient / Dades bancàries. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Descomptes Com a estudiant de la UOC et pots beneficiar de descomptes en la matrícula. Consulta els descomptes disponibles. Veure descomptes Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/seminaris Seminaris online Matrícula oberta: fins al 9/06 Per als programes que inicien docència al juny Una experiència àgil Els seminaris online de la UOC són una experiència àgil de tan sols 1 mes per accelerar el teu coneixement en els àmbits que t’interessen. 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els seminaris online? Els seminaris online de la UOC són una experiència àgil de tan sols un mes per aprofundir en els àmbits que t'apassionen. Aprenentatge, entreteniment i creixement personal: els seminaris són càpsules de coneixement relacionades amb la cultura i la societat que t'endinsen en temes vinculats amb l'actualitat. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online 1 mes de durada 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/formacio-continua/uoc-skills-lab UOC Skills Lab 100% online La primera escola de soft skills que t'acompanya en el teu creixement professional Sis habilitats clau per destacar en el món laboral Cursos de 6 a 8 setmanes de durada Assessorament continu T'acompanyem des del primer moment UOC Skills Lab: practica les teves habilitats toves Et presentem un projecte únic i innovador amb el qual podràs adquirir les habilitats que necessites per destacar en el món laboral. T'oferim l'oportunitat de desenvolupar des del principi les habilitats més demanades pel mercat, amb les quals et podràs convertir en un professional capaç de comunicar, liderar el canvi i gestionar equips amb creativitat i intel·ligència emocional. Una formació feta a mida que s'adapta al teu nivell actual, sempre amb l'acompanyament d'experts en soft skills . Descobreix els cursos Garantia de qualitat UOC Amb els cursos del UOC Skills Lab obtindràs una microcredencial , una certificació digital que reconeix la qualitat de la formació, amb la qual podràs demostrar les competències professionals adquirides. Quina habilitat vols millorar? Matrícula oberta Gestió del canvi Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Si vols liderar equips o gestionar amb èxit la teva activitat professional, la gestió del canvi és una habilitat clau. Descobreix tots els nivells Matrícula oberta Creativitat Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Desenvolupa la teva capacitat d'originar idees noves i d'incorporar la creativitat i la innovació a la teva feina. Descobreix tots els nivells Matrícula oberta Intel·ligència emocional Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Aprendre a reconèixer i gestionar les teves emocions i les dels altres és essencial per a l'èxit professional. Descobreix tots els nivells Matrícula oberta Lideratge i gestió d'equips Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Impulsa el teu creixement amb competències directives i desenvolupa un lideratge inspirador i efectiu. Descobreix tots els nivells Matrícula oberta Resolució de conflictes Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Potencia les teves habilitats per gestionar conflictes i proposa solucions pràctiques i col·laboratives. Descobreix tots els nivells Matrícula oberta Comunicació efectiva Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Aprèn les claus per transmetre confiança, connectar amb les persones que t'envolten i comunicar-te de manera clara i eficaç. Descobreix tots els nivells Aprendràs a reconèixer el canvi, comunicar-lo de manera efectiva, gestionar la resistència al canvi i, finalment, anticipar-te al canvi per liderar-lo i aprofitar el seu poder transformador. Si tens dubtes sobre el nivell, et convidem a fer la prova de nivell , que t'ajudarà a determinar el teu punt de partida, des del qual podràs progressar i avançar al teu ritme. Gestió del canvi Nivell bàsic - A1 Reconeixement del canvi Adaptabilitat inicial Consciència de l'impacte Gestió del canvi Nivell bàsic - A2 Comunicació del canvi Resiliència davant del canvi Identificació d'oportunitats Gestió del canvi Nivell intermedi - B1 Planificació del canvi Gestió de la resistència Desenvolupament d'habilitats Gestió del canvi Nivell intermedi - B2 Lideratge del canvi Avaluació de l'impacte Innovació continuada Gestió del canvi Nivell avançat - C1 Anticipació estratègica Creació de cultura Influència global Gestió del canvi Nivell avançat - C2 Transformació radical Pensament estratègic Inspiració i empoderament Exploraràs i connectaràs idees, desenvoluparàs el pensament lateral per resoldre problemes de manera creativa i, finalment, seràs capaç d'innovar i crear tendències. Si tens dubtes sobre el nivell, et convidem a fer la prova de nivell , que t'ajudarà a determinar el teu punt de partida, des del qual podràs progressar i avançar al teu ritme. Creativitat Nivell bàsic - A1 Exploració d'idees Pensament flexible Curiositat activa Creativitat Nivell bàsic - A2 Connexió d'idees Resolució de problemes creatius Experimentació Creativitat Nivell intermedi - B1 Pensament lateral Habilitats creatives Adaptabilitat creativa Creativitat Nivell intermedi - B2 Innovació disruptiva Lideratge creatiu Col·laboració creativa Creativitat Nivell avançat - C1 Creativitat estratègica Cultura organitzacional creativa Mentoria creativa Creativitat Nivell avançat - C2 Creació de tendències Innovació global Llegat creatiu Partiràs d'un treball d'autoconeixement per aprendre a comunicar emocionalment i controlar l'estrès, a gestionar equips a través del coaching emocional i a liderar per crear un impacte social i global. Si tens dubtes sobre el nivell, et convidem a fer la prova de nivell , que t'ajudarà a determinar el teu punt de partida, des del qual podràs progressar i avançar al teu ritme. Intel·ligència emocional Nivell bàsic - A1 Consciència emocional Autocontrol emocional Empatia bàsica Intel·ligència emocional Nivell bàsic - A2 Comunicació emocional Gestió de relacions Autoconsciència emocional Intel·ligència emocional Nivell intermedi - B1 Gestió de l'estrès Resolució de conflictes Empatia avançada Intel·ligència emocional Nivell intermedi - B2 Lideratge emocional Influència positiva Gestió d'equips emocionals Intel·ligència emocional Nivell avançat - C1 Intel·ligència emocional estratègica Cultura organitzacional emocionalment intel·ligent Coaching emocional Intel·ligència emocional Nivell avançat - C2 Innovació emocional Lideratge transformacional Impacte social i global Desenvoluparàs la teva capacitat d'autolideratge, aprendràs a comunicar-te de manera inspiradora i efectiva, i, finalment, seràs capaç de prendre decisions informades i de fomentar mentalitats orientades a l'èxit. Si tens dubtes sobre el nivell, et convidem a fer la prova de nivell , que t'ajudarà a determinar el teu punt de partida, des del qual podràs progressar i avançar al teu ritme. Lideratge i Gestió d'Equips Nivell bàsic - A1 Atracció i fidelització de talent Lideratge km 0. L'autolideratge Autoconeixement i lideratge autèntic Lideratge i Gestió d'Equips Nivell bàsic - A2 Estils de lideratge Lideratge conscient La comunicació del lideratge Lideratge i Gestió d'Equips Nivell intermedi - B1 Intel·ligència estratègica La presa de decisions Generar el canvi i acompanyar-lo Lideratge i Gestió d'Equips Nivell intermedi - B2 Lideratge humanista Intel·ligència emocional Intel·ligència relacional Lideratge i Gestió d'Equips Nivell avançat - C1 Mentalitats exitoses Els inner development goals Construir equips guanyadors Lideratge i Gestió d'Equips Nivell avançat - C2 Liderar la cultura organitzacional Neurociència de l'alt rendiment Lideratge transformacional Aprendràs a classificar els diferents tipus de conflictes, a detectar processos que poden ajudar a resoldre'ls i a utilitzar eines comunicatives basades en la intel·ligència emocional per a una mediació eficaç. Si tens dubtes sobre el nivell, et convidem a fer la prova de nivell , que t'ajudarà a determinar el teu punt de partida, des del qual podràs progressar i avançar al teu ritme. Resolució de Conflictes Nivell bàsic - A1 El conflicte Tipologia de conflictes Abordatge dels conflictes Resolució de Conflictes Nivell bàsic - A2 Elements d'un conflicte Persones, problemes i processos La intensitat del conflicte Resolució de Conflictes Nivell intermedi - B1 Comunicació L'empatia i l'assertivitat Habilitats comunicatives Resolució de Conflictes Nivell intermedi - B2 Emocions Canalització de les emocions Eines comunicatives amb intel·ligència emocional Resolució de Conflictes Nivell avançat - C1 Què és la mediació? Habilitats de la persona mediadora La funció de mediar Resolució de Conflictes Nivell avançat - C2 Procés Principis de la mediació L'acord Desenvoluparàs la teva capacitat d'escolta, aprendràs a comunicar-te de manera assertiva, descobriràs tècniques de storytelling i, finalment, sabràs com llegir, interpretar i implicar les audiències, comunicant-te sempre de manera clara i eficaç. Si tens dubtes sobre el nivell, et convidem a fer la prova de nivell , que t'ajudarà a determinar el teu punt de partida, des del qual podràs progressar i avançar al teu ritme. Comunicació efectiva Nivell bàsic - A1 La comunicació: etimologia i propòsit L'escolta La comunicació assertiva Comunicació efectiva Nivell bàsic - A2 L'art de la conversa. Els tres llenguatges: verbal, emocional i corporal. La construcció de missatges. Comunicació efectiva Nivell intermedi - B1 Donar i rebre feedback Portaveus convincents Estructures narratives aristotèliques Comunicació efectiva Nivell intermedi - B2 El discurs racional El discurs de la credibilitat La connexió emocional Comunicació efectiva Nivell avançat - C1 Recursos narratius Tècniques de storytelling Posada en escena Comunicació efectiva Nivell avançat - C2 Tècniques de storytelling dels guionistes de Hollywood. Llegir, interpretar i implicar les audiències. Presentacions d'alt impacte. Què són les soft skills ? Són les habilitats transversals necessàries per exercir les funcions d'un càrrec professional; competències versàtils aplicables a diferents entorns, dins i fora del context laboral. Amb la pràctica d'aquestes habilitats estaràs afavorint la cultura d'empresa, la creació de comunitat i el foment de la iniciativa. Les titulacions i les habilitats tècniques ja no són suficients per destacar en un context laboral cada vegada més competitiu. Les empreses cerquen treballadors que s'adaptin a entorns canviants i que puguin col·laborar eficientment entre ells. Certificar el domini d'habilitats toves pot ser el factor diferencial del teu currículum. Formació visual i activitats interactives Aprenentatge pràctic des del minut u Resoldràs els reptes setmanals d'una manera pràctica: gravant-te en vídeo. A més de rebre retorn personalitzat del professorat, els recursos audiovisuals que trobaràs a l'aula et permetran continuar millorant les teves habilitats. Descobreix els cursos T'acompanyem des del primer moment Seguiment continu Sempre comptaràs amb el suport de l'equip de professionals de la UOC. 1. Abans de matricular-te Orientació per escollir el teu nivell Disposes d'una prova de nivell per triar per quin curs has de començar i, si tens dubtes, t'ajudem a escollir les habilitats més adients d'acord amb la teva trajectòria. 2. Durant els estudis Acompanyament durant el procés d'aprenentatge T'acompanyem durant el procés d'aprenentatge, amb professorat expert que avalua el teu progrés amb un retorn personalitzat. 3. En acabar el curs Assessorament per seguir formant-te Quan acabis, obtindràs una avaluació global de les teves habilitats perquè puguis elaborar el teu pla de desenvolupament. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/graus Graus Online Inscripció oberta Per als programes que inicien docència al setembre. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada Estudia un grau online a la UOC Accedeix a l'oferta formativa de graus universitaris de la UOC sense notes de tall. Què són els graus online? Els graus oficials online de la UOC t'ofereixen una formació universitària flexible orientada al món professional. Aquests estudis superiors et preparen per encarar els reptes del mercat laboral. Aconsegueix un títol oficial amb un mètode d'aprenentatge únic, 100 % online i amb l'acompanyament continuat del professorat. Accés sense notes de tall Modalitat online Fins a 240 crèdits ECTS Estudia un grau universitari online a la UOC Quan curses un grau oficial online a la UOC, aprens per mitjà dels recursos disponibles del Campus Virtual. Treballa les activitats docents amb l'acompanyament permanent i personalitzat de l'equip docent. Aprèn compartint punts de vista amb companys i companyes i fes les pràctiques que et preparen per a la teva carrera professional. L'oferta formativa de graus a distància que pots estudiar a la UOC és molt diversa. Graus universitaris per àrees de coneixement: Arts i Humanitats; Ciències de la Salut; Comunicació i Informació; Dret i Ciència Política; Disseny, Creació i Multimèdia; Economia i Empresa; Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació; Psicologia i Ciències de l'Educació, i Turisme. Graus universitaris oficials i homologats Els graus universitaris online de la UOC són titulacions oficials adaptades al sistema universitari europeu (espai europeu d'ensenyament superior, EEES). Són avalades per l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU) i l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA), que asseguren el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. Amb una càrrega lectiva entre 180 i 240 crèdits ECTS i una durada de 6 a 8 semestres, cada grau a distància de la UOC t'ofereix una formació universitària flexible orientada al món professional. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-administracio-direccio-empreses Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Administració i Direcció d'Empreses Presentació El grau online d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) et proporciona la formació que necessites per convertir-te en una persona experta en gestió i direcció empresarial. Aconseguiràs una visió global de l'empresa i les habilitats directives per impulsar la teva carrera professional. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online d'ADE a la UOC? Estudia Administració i Direcció d'Empreses a distància i seràs capaç de: ·Assolir les capacitats imprescindibles per liderar una empresa o un negoci i per exercir d'economista. · Exercir càrrecs de direcció i gestió. · Innovar i emprendre el teu propi negoci. · Adquirir les habilitats directives en les activitats clau de l'empresa. · Tenir un ampli coneixement de comptabilitat, finances i fiscalitat. · Dominar la gestió de la globalització i la internacionalització dels mercats i les empreses. · Cursar assignatures en anglès. Lidera l'empresa en l'economia global: digitalització i sostenibilitat Com a graduat o graduada en ADE: · Entendràs el funcionament dels mercats en una realitat econòmica complexa i canviant. · Aprendràs a analitzar situacions econòmiques concretes. Com a professional, seràs capaç de: Per què estudiar el grau online d'ADE a la UOC? Estudia Administració i Direcció d'Empreses a distància i seràs capaç de: ·Assolir les capacitats imprescindibles per liderar una empresa o un negoci i per exercir d'economista. · Exercir càrrecs de direcció i gestió. · Innovar i emprendre el teu propi negoci. · Adquirir les habilitats directives en les activitats clau de l'empresa. · Tenir un ampli coneixement de comptabilitat, finances i fiscalitat. · Dominar la gestió de la globalització i la internacionalització dels mercats i les empreses. · Cursar assignatures en anglès. Lidera l'empresa en l'economia global: digitalització i sostenibilitat Com a graduat o graduada en ADE: · Entendràs el funcionament dels mercats en una realitat econòmica complexa i canviant. · Aprendràs a analitzar situacions econòmiques concretes. Com a professional, seràs capaç de: · Prendre decisions empresarials en condicions d'incertesa. · Establir objectius, dissenyar plans d'acció i avaluar els resultats. · Tenir una visió de l'empresa eficient, ètica, innovadora i sostenible. A més, el grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC et proporciona una visió de l'empresa eficient, ètica, innovadora i sostenible. Si vols més informació sobre els Estudis d'Economia i Empresa, pots visitar el seu blog . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés El pla d'estudis d'ADE de la UOC ha estat renovat al setembre de 2022 Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Al pla d'estudis del grau d' Administració i Direcció d'Empreses (ADE) disposaràs tant de mencions com de mínors per poder personalitzar el teu pla d'estudis. La menció és una especialitat curricular, en la qual podràs aprofundir en l'estudi de les matèries que l'integren, per obtenir un ampli coneixement de l'àrea objecte d'estudi. Aquestes matèries estan formades per 48 crèdits optatius, es reflecteixen en l'especialització curricular i queden oficialment en el títol. Paral·lelament, amb els mínors s'ofereix a l'estudiantat la possibilitat de matricular-se d'assignatures d'altres graus, orientades a aconseguir competències pròpies d'un àmbit de coneixement diferent del de l'ensenyament de grau. Altres programes d'interès Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa. Durada 6 o 12 crèdits ECTS, que equivalen a 150 o 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat un mínim de 120 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor o tutora de centre de pràctiques i un professor o professora que actua com a tutor acadèmic, els quals garanteixen que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Administració i Direcció d'Empreses el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a elaborar un projecte o estudi de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Administració i Direcció d'Empreses. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Administració i Direcció d'Empreses s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en vuit àmbits diferents. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el treball final de grau. Per matricular-se, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Administració i Direcció d'Empreses el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a elaborar un projecte o estudi de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Administració i Direcció d'Empreses. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Administració i Direcció d'Empreses s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en vuit àmbits diferents. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el treball final de grau. Per matricular-se, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor o tutora del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiantat el pugui portar a terme amb èxit. El tutor o tutora del treball final és la persona encarregada de fer el seguiment del projecte. Orienta l'estudiant i l'assessora en cadascun dels aspectes següents: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual i asíncrona davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: 1) el seguiment i l'elaboració del treball, 2) el projecte o estudi final realitzat i 3) la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la secretaria del Campus Virtual un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals . Durada El grau d'Administració i Direcció d'Empreses té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmic s distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiantat disposa d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins i quants crèdits tria cada semestre. Tot i això, l'estudiantat d'Administració i Direcció d'Empreses té llibertat per configurar el seu itinerari curricular . S'ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l'estudiant. Per cursar el treball final de grau cal haver superat o convalidat totes les assignatures bàsiques i les assignatures obligatòries o 216 crèdits, entre els quals hi ha d'haver la totalitat dels bàsics. Durada El grau d'Administració i Direcció d'Empreses té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmic s distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiantat disposa d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins i quants crèdits tria cada semestre. Tot i això, l'estudiantat d'Administració i Direcció d'Empreses té llibertat per configurar el seu itinerari curricular . S'ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l'estudiant. Per cursar el treball final de grau cal haver superat o convalidat totes les assignatures bàsiques i les assignatures obligatòries o 216 crèdits, entre els quals hi ha d'haver la totalitat dels bàsics. Les pràctiques empresarials es poden cursar una vegada superats 120 crèdits, entre els quals hi ha d'haver tots els bàsics. Per això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un servei de tutoria , que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari . Amb dedicació completa a l'estudi , es preveu que l'estudiantat pugui fer tot el pla d'estudis en quatre cursos (vuit semestres), seguint la planificació que es visualitza a la taula d' assignatures organitzades per semestres . Les assignatures estan repartides de manera progressiva, d'acord amb les competències i els coneixements adquirits en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiantat disposi d'un criteri sòlid d'elecció , orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració i Finances (LOE) 48 crèdits Administració i Finances (LOGSE) 30 crèdits Comerç Internacional (LOE) 42 crèdits Gestió Comercial i Màrqueting (LOGSE) 42 crèdits Assistència a la Direcció (LOE) 42 crèdits Gestió de Vendes i Espais Comercials (LOE) 54 crèdits Màrqueting i Publicitat (LOE) 48 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Athina Sismanidou Kalfadimou Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Politècnica de Catalunya (UPC). MBA per Manchester Business School i llicenciada en Dret per la Universitat d'Atenes. Els interessos de recerca se centren en els models predictius de demanda en la indústria d'aviació, la valoració d'empreses i les finances sostenibles. Web CV August Corrons Giménez Doctor en Desenvolupament Local i Cooperació Internacional, i màster en Cooperació al Desenvolupament i en Gestió i Direcció d'Empreses. En recerca, la seva línia de treball és l'economia social i solidària, així com les monedes complementàries i l'economia del token. És investigador del grup de recerca NOUTUR (Noves Perspectives en Turisme i Oci) de la UOC, membre de la Comissió de Responsabilitat Social Corporativa de la Cambra de Comerç de Barcelona, i coordinador del grup de treball d'ODS (objectius de desenvolupament sostenible) dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC. CV Carmen Pacheco Bernal Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) amb una tesi sobre l'adopció de les tecnologies mòbils en el sector de la recerca de màrqueting. Llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercat i diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona (UB). Web Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Cintia Pla García Doctora en Empresa per la Universitat de Barcelona. Enginyera Tècnica en Informàtica de Gestió per la Universitat Politècnica de Catalunya, BSC (Hons) Computing Multimedia por Glyndr University. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Web Cristian Castillo Gutierrez Doctor cum laude en Administració i direcció d'empreses, Màster en Enginyeria d'organització industrial i enginyer tècnic en electrònica industrial per la Universitat Politècnica de Catalunya. Els seus interessos de recerca se centren en el terreny de les operacions logístiques i productives de les empreses així com en l'àmbit d'organització d'empreses, específicament sobre el canvi organitzacional. Web Dalilis Escobar Rivera Doctora en Dret, Economia i Empresa per la Universitat de Girona amb menció internacional. Màster en Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Matemàtica Aplicada i Informàtica per a l'Administració per la Universitat d'Holguín (Cuba). Enginyera Informàtica per la Universitat d'Holguín. Web Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Enric Serradell López El Dr. Enric Serradell López és economista i professor titular dels Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i doctor en Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona (UB). El seu treball combina activitats professionals i acadèmiques. Les seves línies de recerca principals són la direcció d'empreses, aprenentatge en línia ( e-learning ) i desenvolupament de competències, la resolució de problemes i innovació de productes i aplicacions TIC en la gestió, especialment en simuladors de negocis o business game . És director del grup de recerca MeL (Management & eLearning), l'objectiu del qual és analitzar i dissenyar entorns innovadors per a la presa de decisions, i la creació i el desenvolupament d'habilitats relacionades amb la presa de decisions personals i professionals. Les seves recerques s'han publicat en revistes acadèmiques i s'han presentat en congressos internacionals reconeguts. Web Eva Rimbau Gilabert Llicenciada i Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona. Acreditada per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació Universitària (ANECA). Investigadora al Digital Business Research Group (DigiBiz). Experta en direcció de persones, treball flexible i digitalització del treball. . Web CV Fernando Álvarez Gómez Doctor en Economia per la Universitat Internacional de Catalunya. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'anàlisi de la fiscalitat de les relacions laborals (règim general i especials) i en les prestacions socials i instruments de previsió social alternatius. CV Gisela Ammetller Montes Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses i en Investigació i Tècniques de Mercat. Realitza recerca sobre el màrqueting digital, el comportament del consumidor, el màrqueting per a l'educació en línia i l'emprenedoria. Web Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Inma Rodríguez Ardura Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya .Centra la seva activitat de recerca en el màrqueting digital, les experiències del consumidor en línia i el màrqueting per a l'e-learning. Web CV Irene Rovira Ferrer Llicenciada en Dret (Universitat Pompeu Fabra) i Doctora en Dret dins el Doctorat en la Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Actualment, és Professora agregada de Dret Financer i Tributari dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya, on és responsable de diverses assignatures del Grau de Dret i del Màster Universitari de Fiscalitat. Així mateix, és Directora de la Revista Internet, Dret i Política i part del grup consolidat de recerca TAXLABOR reconegut per l'AGAUR. CV Iviane de Luna Ramos Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials, amb menció internacional, per la Universitat de Granada (UGR). Màster en Màrqueting i Comportament del Consumidor per la Universitat de Granada. Llicenciada en Administració d'empreses pel CESED - Higher Education and Development Center de Brasil. Web CV Joan Llobet Dalmases Doctor en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya. Màster en Direcció Fiscal i Financera de l'Empresa per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Web Jorge Mario Uribe Gil Doctor en Economia per la Universitat de Barcelona. Màster d'Economia de la Universitat dels Andes i un màster de Recerca en Economia de l'Institut Universitari Europeu. Economista (Universitat Privada del Valle) i professional de les finances (Universitat Santiago de Cali). Web Josep Llados Masllorens Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials i diplomat del Postgrau en Economia i Gestió d'Hisendes Territorials per la Universitat de Barcelona. El seus interessos de recerca se centren en l'estudi de l'economia internacional, la geografia econòmica i els processos d'innovació empresarial. CV Josep Maria Marco Simó Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Docent en l’àmbit de management de TI (especialment en Gestió de Projectes i Aprovisionament de TI) i en fonaments de ciencia de dades. La seva recerca se centra en la provisió de serveis, sistemes i tecnologies de la informació (SSTI), i en la gestió de la relació amb proveïdors d’SSTI, especialment en el sector públic. CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lluis Alfons Garay Tamajon Doctor en Economía. Ha impartido docencia en el ámbito del turismo y la economía en la UOC y en otras universidades desde hace más de veinte años. También ha dirigido diferentes programas de Grado, Posgrado y Doctorado. Desde el año 2017 ha sido director del Grupo de Investigación NOUTUR (Nuevas Perspectivas en Turismo y Ocio) donde ha podido consolidar su carrera investigadora, centrada en el análisis de la sostenibilidad y la digitalización en empresas y destinos turísticos. Web CV Mar Sabadell i Bosch Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Llicenciada en Dret per la Universitat de Barcelona. Membre de l'Il·lustre Col·legi d'Advocats de Barcelona. Distinció Vicens Vives (2017), de la Generalitat de Catalunya, a la qualitat universitària. Web Maria Pujol Jover Doctora en Estudis Empresarials. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Les seves principals vies d'investigació son l'impacte de les TIC i les capacitats estratègiques en l'èxit empresarial, el marketing digital i el comportament del consumidor en línia, i en l'entorn financer de l'empresa. És membre del grup de I+D+I ONE. Web CV Marta Viu Roig Doctora en Empresa per la Universitat de Barcelona. Postgrau en Màrqueting i tècniques empresarials aplicades a la distribució. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca estan relacionats amb el paper del proveïdor de serveis logístics a les cadenes de subministrament de les empreses així com l'ús i la utilitat d'eines en la docència en línia per adquirir les capacitats professionals. Web Mercè Vàzquez Garcia Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciada en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona i en Documentació per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva àrea de coneixement se situa en la Filologia Catalana, la Lingüística i la Traducció. Els seus camps d’expertesa són la gramàtica de la llengua, la terminologia, la lexicografia, la lingüística de corpus i la traducció. És investigadora del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Natalia Cuguero Escofet Doctora en Ciències de la Gestió. Enginyera Industrial i Graduada en Dret. Revisora habitual del Journal of Business Ethics, del Journal of Management Inquiry i del Journal of Change Management. CV Pablo Lara Navarra Diplomat en Biblioteconomia, llicenciat en Documentació per la Universitat de Granada, màster en Societat de la informació per la UOC i doctor en Comunicació Social per la UPF. Des de l'any 2001 és professor a la UOC, on ha estat coordinador docent, director d'Innovació, adjunt al vicerectorat d'Innovació i Recerca, director corporatiu d'R+D i president d'Innovació en l'Associació 22@Network. Va codissenyar i posar en marxa el màster d'Accessibilitat amb l'ONCE, el laboratori de tecnologies tàctils, l'Oficina d'Innovació i l'eLearn Center. Li agrada el món de les tendències, la innovació i l'emprenedoria. Actualment desenvolupa projectes de dades obertes, anàlisi de xarxes socials i dades connectades (big data). A més, participa en el món de les start-ups, en el sector de l'entreteniment, la gastronomia i el connected car. Web CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Pere Suau Sanchez Doctor en Geografia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i màster en Gestió Urbana per la Universitat Erasmus de Rotterdam (2005). Postgrau en Pràctica Acadèmica per la Universitat de Cranfield (2015). Col·laborador a la BBC, la CNN, Forbes i Radio Nacional de España, entre altres. Web CV Raquel Ferreras Garcia Doctora en Educació i TIC (e-learning) per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per la Universitat de Barcelona. Ha realitzat diferents publicacions i comunicacions en congressos. Web CV Vanessa Jiménez Serranía Doctora en Dret Mercantil per la Universitat de Salamanca (2016). Premi Extraordinari de Doctorat (2017) i Premi José Manuel Gómez Pérez a l'excel·lència acadèmica (2018). Membre extern de la UIC Eurípides (Universitat de Salamanca). Professora lectora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Les seves línies de recerca són el dret de la competència, la propietat intel·lectual i industrial, les noves tecnologies, el dret de la distribució i el dret bancari. CV Vicente Peñarroja Cabañero Doctor en Psicologia (modalitat doctorat europeu) per la Universitat de València (Programa de doctorat amb menció de qualitat: Doctorat Interuniversitari en Psicologia de les Organitzacions i del Treball). Llicenciat en Psicologia per la Universitat de València amb l’obtenció del premi de la llicenciatura al 2005. Web CV Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El graduat en ADE està capacitat per desenvolupar una àmplia varietat de funcions, amb un nivell de responsabilitat mitjà i alt. Les sortides professionals són les següents, entre altres: · Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. · Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. · Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. · Responsable de producció de logística, d'aprovisionament, de distribució i director/a d'operacions i logística. · Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. · Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. · Responsable d'internacionalització, d'exportacions i analista de mercats globals. · Responsable de la gestió de l'àrea de màrqueting, comercial i de comunicació de màrqueting. Sortides professionals El graduat en ADE està capacitat per desenvolupar una àmplia varietat de funcions, amb un nivell de responsabilitat mitjà i alt. Les sortides professionals són les següents, entre altres: · Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. · Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. · Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. · Responsable de producció de logística, d'aprovisionament, de distribució i director/a d'operacions i logística. · Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. · Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. · Responsable d'internacionalització, d'exportacions i analista de mercats globals. · Responsable de la gestió de l'àrea de màrqueting, comercial i de comunicació de màrqueting. · Emprenedor/a i consultor/a en creació d'empreses. · Gestor/a d'innovació, assessor/a i consultor/a d'innovació. · Director/a o responsable de sistemes. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu del grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és preparar professionals amb una formació polivalent, capaços d'exercir tant una àmplia gamma de funcions de direcció i gestió en qualsevol institució pública o privada com d'iniciar el seu propi projecte empresarial. El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC proporciona un coneixement profund de les diferents àrees de valor de l'empresa i de l'administració i direcció d'empreses. A més, ofereix la possibilitat d'aprofundir en les competències i habilitats relacionades amb la direcció general de l'empresa, la gestió de l'àrea comptable i fiscal de les empreses, la globalització dels mercats i les empreses, i la digitalització i les TIC (tecnologies de la informació i la comunicació) aplicades a la gestió i a la innovació empresarial. La proposta de grau que s'actualitza el 2022 emfatitza cinc eixos d'acord amb els reptes professionals que hauran d'afrontar els futurs graduats i graduades els pròxims anys. Objectius L'objectiu del grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és preparar professionals amb una formació polivalent, capaços d'exercir tant una àmplia gamma de funcions de direcció i gestió en qualsevol institució pública o privada com d'iniciar el seu propi projecte empresarial. El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC proporciona un coneixement profund de les diferents àrees de valor de l'empresa i de l'administració i direcció d'empreses. A més, ofereix la possibilitat d'aprofundir en les competències i habilitats relacionades amb la direcció general de l'empresa, la gestió de l'àrea comptable i fiscal de les empreses, la globalització dels mercats i les empreses, i la digitalització i les TIC (tecnologies de la informació i la comunicació) aplicades a la gestió i a la innovació empresarial. La proposta de grau que s'actualitza el 2022 emfatitza cinc eixos d'acord amb els reptes professionals que hauran d'afrontar els futurs graduats i graduades els pròxims anys. Aquests eixos són els següents: Una perspectiva teòrica àmplia amb un enfocament generalista. El compromís ètic i de responsabilitat social, incloent-hi la perspectiva de gènere. La digitalització i les tecnologies de la informació i la comunicació aplicades a la gestió d'empreses. L'extensió de l'anglès i el reforç de determinades competències cognitives (per exemple, la creativitat) i interpersonals (treball en equip i comunicació). L'actualització de metodologies d'aprenentatge. En el programa es treballa de forma transversal i específica el compromís ètic i la responsabilitat social, aspecte que volem que distingeixi els graduats i graduades d'ADE de la UOC. Perfils El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC prepara l'estudiant per exercir com a economista i per assumir responsabilitats en una àmplia diversitat de professions relacionades amb l'empresa i l'economia, així com per emprendre un negoci propi. Els àmbits de treball, doncs, són els següents: Comptabilitat i auditoria Gestió fiscal Finances Operacions i logística Recursos humans Direcció estratègica Empresa i mercats globals Màrqueting i investigació de mercats Iniciativa emprenedora Gestió de la innovació Sistemes d'informació Competències Els graduats i graduades en Administració i direcció d'empreses de la UOC han de ser capaços: - Demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'un idioma modern en la comprensió i producció de textos orals i escrits en un context acadèmic i professional. - Utilitzar i aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. - Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. - Interpretar el funcionament de l'economia i els seus agents en relació al context nacional i internacional amb l'objectiu d'anticipar tendències micro i macroeconòmiques en el comportament empresarial. - Manejar els principals conceptes, models i tècniques d'anàlisis de la realitat històrica, social i institucional en la qual es desenvolupa l'empresa i els agents econòmics. - Identificar l'entorn legal i aplicar el marc normatiu que afecta la gestió i l'activitat empresarial. Competències Els graduats i graduades en Administració i direcció d'empreses de la UOC han de ser capaços: - Demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'un idioma modern en la comprensió i producció de textos orals i escrits en un context acadèmic i professional. - Utilitzar i aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. - Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. - Interpretar el funcionament de l'economia i els seus agents en relació al context nacional i internacional amb l'objectiu d'anticipar tendències micro i macroeconòmiques en el comportament empresarial. - Manejar els principals conceptes, models i tècniques d'anàlisis de la realitat històrica, social i institucional en la qual es desenvolupa l'empresa i els agents econòmics. - Identificar l'entorn legal i aplicar el marc normatiu que afecta la gestió i l'activitat empresarial. - Exercir eficientment les funcions bàsiques d'administració i gestió en qualsevol àrea de valor d'una empresa o organització. - Aplicar les tècniques, mètodes i instruments quantitatius i qualitatius adequats per a obtenir i analitzar la informació de l'empresa i del seu entorn socioeconòmic per a la presa de decisions. - Elaborar, analitzar i aplicar la informació comptable i financera externa i interna per a controlar la gestió i la presa de decisions amb especial èmfasi en les estratègies d'inversió i finançament. - Planificar, avaluar i comunicar l'activitat de l'empresa o projecte empresarial a nivell global amb criteris d'eficiència, competitivitat i sostenibilitat. -Identificar les necessitats dels consumidors i intentar satisfer-les mitjançant la comprensió dels diferents conceptes de màrqueting i el disseny i aplicació d'estratègies de màrqueting. - Planificar i organitzar les operacions i la logística de l'empresa per a aconseguir els objectius empresarials. - Elaborar i aplicar polítiques de gestió de recursos humans de l'empresa reconeixent la importància i la contribució de les persones i promoure el seu potencial creatiu i innovador. - Analitzar els sistemes de gestió i d'informació més adequats i gestionar-los per a donar suport a la presa de decisions i la implementació de l'estratègia. - Valorar els processos i tendències de transformació digital, tecnològica i mediambiental i el seu impacte en les organitzacions per a aplicar polítiques i accions més eficients. - Desenvolupar habilitats directives per a aplicar-les en la direcció de l'empresa i la gestió del canvi organitzatiu. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-administracio-direccio-empreses-turisme-doble-titulacio Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Presentació La UOC ofereix la possibilitat de cursar la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i grau de Turisme per 342 ECTS en total. L'estudiant d'aquest itinerari obté els dos títols oficials : graduat/graduada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i graduat/graduada en Turisme. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el doble grau online d''ADE i Turisme per la UOC? Estudiant el doble grau d'ADE i Turisme adquiriràs les competències que t'ajudaran a: Assolir les capacitats imprescindibles per liderar una empresa o un negoci i per exercir d''economista. Innovar i emprendre el teu propi negoci. Adquirir les habilitats directives en les activitats clau de l''empresa. Tenir un ampli coneixement de comptabilitat, finances i fiscalitat. Dominar la gestió de la globalització i la internacionalització dels mercats i les empreses. Liderar processos de canvi i resoldre els desafiaments de sostenibilitat als que s'enfronta qualsevol empresa i institució del sector. Obtenir coneixment profund de la indústria turística a totes les seves dimensions: social, cultural, legal, política i econòmica. Generar coneixement per a la gestió d'organitzacions, espais i destinacions turístiques a partir de l'aplicació de la tecnologia i el tractament de dades. Per què estudiar el doble grau online d''ADE i Turisme per la UOC? Estudiant el doble grau d'ADE i Turisme adquiriràs les competències que t'ajudaran a: Assolir les capacitats imprescindibles per liderar una empresa o un negoci i per exercir d''economista. Innovar i emprendre el teu propi negoci. Adquirir les habilitats directives en les activitats clau de l''empresa. Tenir un ampli coneixement de comptabilitat, finances i fiscalitat. Dominar la gestió de la globalització i la internacionalització dels mercats i les empreses. Liderar processos de canvi i resoldre els desafiaments de sostenibilitat als que s'enfronta qualsevol empresa i institució del sector. Obtenir coneixment profund de la indústria turística a totes les seves dimensions: social, cultural, legal, política i econòmica. Generar coneixement per a la gestió d'organitzacions, espais i destinacions turístiques a partir de l'aplicació de la tecnologia i el tractament de dades. Entendre el turisme des de la perspectiva ètica i responsable. Aprendre llengües estrangeres requerides en el desenvolupament de tasques professionals. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Doble titulació en Adiministració i Direcció d'Empreses i Turisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau de Doble titulació en Adiministració i Direcció d'Empreses i Turisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 342 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Pla d'estudis 342 Crèdits ECTS 78 ECTS Formació bàsica 216 ECTS Assignatures obligatòries 36 ECTS Assignatures optatives 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Tipus matèria Crèdits Formació bàsica 78 Obligatòries 216 Optatives 36 Treball final 12 Total 342 Càrrega lectiva La doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses i de grau de Turisme es compon de 342 crèdits ECTS , que s'organitzen en tres grans subconjunts: bàsic, obligatori i optatiu . Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Convalidacions CFGS del grau d'ADE Convalidacions CFGS del grau de Turisme Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Francesc Gonzalez Reverte Doctor en Geografía por la UAB (2000) y Magister en Geografía por la misma universidad. Investigador de los grupos de investigación NOUTUR (UOC) y GRATET (URV). Director del Grado de Turismo en la UOC. Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Les sortides professionals de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d''Empreses (ADE) i grau de Turisme es defineixen a partir de les sortides professionals dels dos graus que la integren. Les sortides professionals principals del grau d''Administració i Direcció d''Empreses (ADE) tenen relació amb: Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. Responsable de producció de logística, d''aprovisionament, de distribució i director/a d''operacions i logística. Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. Responsable d''internacionalització, d''exportacions i analista de mercats globals. Sortides professionals Les sortides professionals de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d''Empreses (ADE) i grau de Turisme es defineixen a partir de les sortides professionals dels dos graus que la integren. Les sortides professionals principals del grau d''Administració i Direcció d''Empreses (ADE) tenen relació amb: Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. Responsable de producció de logística, d''aprovisionament, de distribució i director/a d''operacions i logística. Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. Responsable d''internacionalització, d''exportacions i analista de mercats globals. Responsable de la gestió de l''àrea de màrqueting, comercial i de comunicació de màrqueting. Emprenedor/a i consultor/a en creació d''empreses. Gestor/a d''innovació, assessor/a i consultor/a d''innovació. Director/a o responsable de sistemes. El títol de graduat en Administració i Direcció d''Empreses (ADE) habilita per a exercir la professió d''economista, regulada pel Decret de la presidència 871/77, Estatut professional de l''economista. Les sortides professionals principals del grau de Turisme tenen relació amb: Allotjament: direcció hotelera, responsable de l¿àrea d''allotjament, cap de reserves, cap comercial, responsable de negoci electrònic Restauració: direcció d''aliments i begudes (food and beverage), responsable de banquets i convencions, cap comercial, cap d''operacions Intermediació: direcció d''agència de viatges, gestor de viatges d''empresa, responsable de producte, direcció comercial, responsable de negoci electrònic Transport i logística: responsable de reserves, responsable d''operacions, direcció comercial, responsable de serveis d''atenció al client Planificació i gestió pública de destinacions: tècnic de gestió d''administracions públiques, responsable de programa d''un pla de dinamització, direcció de campanya de promoció de destinació, responsable de centre d''iniciatives turístiques, responsable d''oficina de turisme, agent de desenvolupament local Productes i activitats turístiques: tècnic assessor de gestió del patrimoni natural i cultural, responsable de promoció i comercialització, gestor de nous productes Formació, recerca i consultoria: consultor turístic junior, ajudant de recerca Formació específica a les sortides professionals de major rellevància al sector turístic: gestió de destinacions turístiques, revenue management, anàlisi de dades i màrketing digital, gestió intel·ligent de destinacions turístiques, gestió de nous productes turístics, logística i innovació i emprenedoria. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els objectius de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i grau de Turisme es defineixen a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE): Obtenir coneixements avançats i actualitzats sobre l'economia en totes les seves dimensions i àmbits: social, legal, polític, local, nacional, internacional, etc. Conèixer l' entorn socioeconòmic en el qual es mouen i desenvolupen actualment els diversos actors. Adquirir coneixements que permetin entendre el funcionament de l'economia en general i de les empreses en particular . Proporcionar a l'estudiant coneixements de les institucions bàsiques de l'economia en l'àmbit local, nacional i internacional , així com dels actors i els elements de la globalització. Objectius Els objectius de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i grau de Turisme es defineixen a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE): Obtenir coneixements avançats i actualitzats sobre l'economia en totes les seves dimensions i àmbits: social, legal, polític, local, nacional, internacional, etc. Conèixer l' entorn socioeconòmic en el qual es mouen i desenvolupen actualment els diversos actors. Adquirir coneixements que permetin entendre el funcionament de l'economia en general i de les empreses en particular . Proporcionar a l'estudiant coneixements de les institucions bàsiques de l'economia en l'àmbit local, nacional i internacional , així com dels actors i els elements de la globalització. Adquirir la capacitat d'analitzar la informació necessària per a prendre decisions empresarials òptimes en condicions d'incertesa. Obtenir la capacitat de fixar objectius i establir plans , així com d' avaluar críticament els resultats. Desenvolupar la capacitat de fer anar els conceptes i les tècniques de les diferents àrees de valor de l'empresa, entendre les relacions i connectar-les amb els objectius generals de l'organització. Objectius del grau de Turisme: Obtenir coneixements avançats sobre la indústria turística i el turisme en totes les seves dimensions i àmbits: social, cultural, legal, polític i econòmic . Obtenir coneixements sobre tots els sectors del turisme : allotjament, restauració, intermediació, transport i logística, planificació i gestió pública de destinacions, productes i activitats turístiques i, finalment, formació, recerca i consultoria. Adquirir coneixements sobre les claus d'elaboració de plans estratègics i la seva aplicació immediata en entorns hotelers i de restauració d'àmbit nacional i internacional. Desenvolupar la capacitat per a identificar les tipologies de destinacions , el seu potencial i les possibles formes de gestió, i avaluar l'impacte de les diferents activitats turístiques . Desenvolupar i consolidar la capacitat de creativitat i innovació en el sector, així com la gestió sostenible (econòmica, social i ambiental). Objectius comuns dels dos graus que també s'adquireixen en la doble titulació: Desenvolupar i consolidar la capacitat directiva per a gestionar una empresa, organització i territori turístic, sigui de titularitat pública o privada. Desenvolupar capacitats de responsabilitat , així com la presa de decisions . Desenvolupar la capacitat per a treballar en equip i en entorns multidisciplinaris . Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital . Desenvolupar i consolidar la capacitat de comunicar correctament, de forma oral i escrita, en les llengües pròpies i, com a mínim, en una llengua estrangera . Desenvolupar i consolidar el domini de les tecnologies de la informació i la comunicació. Obtenir la capacitat de gestionar i planificar el temps de forma òptima. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma i actualitzar les competències professionals. Perfils La doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i de grau de Turisme s'adreça a estudiants amb bon rendiment acadèmic i disponibilitat de temps interessats en la gestió empresarial i el sector turístic. L'estudiant d'aquest itinerari té un perfil emprenedor , innovador , amb esperit crític , compromís ètic i respectuós amb el desenvolupament sostenible . La doble titulació prepara professionals polivalents , capaços d'adaptar-se a diferents entorns de treball i perfils professionals . El professional format a la UOC està capacitat per a ocupar una àmplia gamma de funcions de direcció i gestió en qualsevol institució pública o privada, així com per a iniciar un negoci propi i per a exercir l'activitat en nombrosos àmbits en el camp del turisme. Competències Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a cercar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional de manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a negociar . Capacitat per a comunicar correctament , per escrit o oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera . Capacitat per a emprendre i innovar . Competències específiques del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) Capacitat per a entendre el funcionament de l'economia i dels seus agents i les seves institucions, amb un èmfasi especial respecte al comportament empresarial . Competències Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a cercar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional de manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a negociar . Capacitat per a comunicar correctament , per escrit o oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera . Capacitat per a emprendre i innovar . Competències específiques del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) Capacitat per a entendre el funcionament de l'economia i dels seus agents i les seves institucions, amb un èmfasi especial respecte al comportament empresarial . Capacitat per a generar coneixement econòmic rellevant a partir de dades aplicant els instruments tècnics pertinents. Capacitat per a gestionar eficientment una empresa o organització, entendre'n la ubicació competitiva i institucional i identificar-ne les fortaleses i febleses . Capacitat per a dur a terme eficientment tasques d' administració i gestió en qualsevol àrea de valor d'una empresa o organització. Capacitat per a valorar críticament situacions empresarials concretes i establir possibles evolucions d'empreses i mercats. Capacitat per a planificar, gestionar i avaluar projectes empresarials. Capacitat per a orientar-se a resultats mitjançant la satisfacció de les necessitats dels clients interns i externs. Competències específiques del grau de Turisme Capacitat per a reconèixer els principis del turisme i identificar-ne les dimensions espacial, social, cultural, jurídica, política, laboral i econòmica. Capacitat per a reconèixer el funcionament de les destinacions , les seves estructures turístiques i els seus sectors empresarials. Capacitat per a avaluar les tipologies de destinacions , el seu potencial turístic, formes de gestió i impactes derivats de les activitats turístiques. Capacitat per a generar coneixement rellevant per a la gestió d'organitzacions turístiques i espais i destinacions turístiques a partir de dades amb l'aplicació dels instruments tècnics pertinents. Capacitat per a gestionar una organització, pública, privada o mixta , d'una manera eficient i d'acord amb els principis de sostenibilitat econòmica, social i mediambiental . Capacitat per a dissenyar i planificar d'una manera eficient estratègies en els espais i les destinacions turístiques d'acord amb els principis de sostenibilitat , desenvolupament socioeconòmic i mediambiental . Capacitat per a treballar en una organització turística adoptant una orientació cap al client i establint relacions satisfactòries. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). A qui s'adreça? El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC capacita per a ocupar una àmplia gamma de funcions de direcció i gestió en qualsevol institució pública o privada, i també per a iniciar un negoci propi. El grau de Turisme de la UOC capacita per a exercir l'activitat professional en nombrosos àmbits dins del camp del turisme, amb una base que permet als graduats adaptar-se a diversos entorns de treball. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Cal complir els requisits de cadascun dels dos graus de la doble titulació. La doble titulació està pensada per a persones amb disponibilitat i motivació extra, atès que s'han de cursar de forma simultània les dues titulacions i, per tant, requereix un esforç superior que cursar una sola titulació. Els criteris necessaris per accedir a la doble titulació , són els següents: No haver cursat o reconegut més de la meitat de la titulació (120 ECTS) d'una de les dues titulacions. No haver cursat el Treball final de grau de cap dels dos graus. No haver-se titulat de cap dels dos graus. Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Turisme Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Turisme Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-administracio-direccio-empreses-turisme-doble-titulacio.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Presentació La UOC ofereix la possibilitat de cursar la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i grau de Turisme per 342 ECTS en total. L'estudiant d'aquest itinerari obté els dos títols oficials : graduat/graduada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i graduat/graduada en Turisme. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el doble grau online d''ADE i Turisme per la UOC? Estudiant el doble grau d'ADE i Turisme adquiriràs les competències que t'ajudaran a: Assolir les capacitats imprescindibles per liderar una empresa o un negoci i per exercir d''economista. Innovar i emprendre el teu propi negoci. Adquirir les habilitats directives en les activitats clau de l''empresa. Tenir un ampli coneixement de comptabilitat, finances i fiscalitat. Dominar la gestió de la globalització i la internacionalització dels mercats i les empreses. Liderar processos de canvi i resoldre els desafiaments de sostenibilitat als que s'enfronta qualsevol empresa i institució del sector. Obtenir coneixment profund de la indústria turística a totes les seves dimensions: social, cultural, legal, política i econòmica. Generar coneixement per a la gestió d'organitzacions, espais i destinacions turístiques a partir de l'aplicació de la tecnologia i el tractament de dades. Per què estudiar el doble grau online d''ADE i Turisme per la UOC? Estudiant el doble grau d'ADE i Turisme adquiriràs les competències que t'ajudaran a: Assolir les capacitats imprescindibles per liderar una empresa o un negoci i per exercir d''economista. Innovar i emprendre el teu propi negoci. Adquirir les habilitats directives en les activitats clau de l''empresa. Tenir un ampli coneixement de comptabilitat, finances i fiscalitat. Dominar la gestió de la globalització i la internacionalització dels mercats i les empreses. Liderar processos de canvi i resoldre els desafiaments de sostenibilitat als que s'enfronta qualsevol empresa i institució del sector. Obtenir coneixment profund de la indústria turística a totes les seves dimensions: social, cultural, legal, política i econòmica. Generar coneixement per a la gestió d'organitzacions, espais i destinacions turístiques a partir de l'aplicació de la tecnologia i el tractament de dades. Entendre el turisme des de la perspectiva ètica i responsable. Aprendre llengües estrangeres requerides en el desenvolupament de tasques professionals. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Doble titulació en Adiministració i Direcció d'Empreses i Turisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau de Doble titulació en Adiministració i Direcció d'Empreses i Turisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 342 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Pla d'estudis 342 Crèdits ECTS 78 ECTS Formació bàsica 216 ECTS Assignatures obligatòries 36 ECTS Assignatures optatives 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Tipus matèria Crèdits Formació bàsica 78 Obligatòries 216 Optatives 36 Treball final 12 Total 342 Càrrega lectiva La doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses i de grau de Turisme es compon de 342 crèdits ECTS , que s'organitzen en tres grans subconjunts: bàsic, obligatori i optatiu . Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Convalidacions CFGS del grau d'ADE Convalidacions CFGS del grau de Turisme Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Francesc Gonzalez Reverte Doctor en Geografía por la UAB (2000) y Magister en Geografía por la misma universidad. Investigador de los grupos de investigación NOUTUR (UOC) y GRATET (URV). Director del Grado de Turismo en la UOC. Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Les sortides professionals de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d''Empreses (ADE) i grau de Turisme es defineixen a partir de les sortides professionals dels dos graus que la integren. Les sortides professionals principals del grau d''Administració i Direcció d''Empreses (ADE) tenen relació amb: Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. Responsable de producció de logística, d''aprovisionament, de distribució i director/a d''operacions i logística. Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. Responsable d''internacionalització, d''exportacions i analista de mercats globals. Sortides professionals Les sortides professionals de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d''Empreses (ADE) i grau de Turisme es defineixen a partir de les sortides professionals dels dos graus que la integren. Les sortides professionals principals del grau d''Administració i Direcció d''Empreses (ADE) tenen relació amb: Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. Responsable de producció de logística, d''aprovisionament, de distribució i director/a d''operacions i logística. Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. Responsable d''internacionalització, d''exportacions i analista de mercats globals. Responsable de la gestió de l''àrea de màrqueting, comercial i de comunicació de màrqueting. Emprenedor/a i consultor/a en creació d''empreses. Gestor/a d''innovació, assessor/a i consultor/a d''innovació. Director/a o responsable de sistemes. El títol de graduat en Administració i Direcció d''Empreses (ADE) habilita per a exercir la professió d''economista, regulada pel Decret de la presidència 871/77, Estatut professional de l''economista. Les sortides professionals principals del grau de Turisme tenen relació amb: Allotjament: direcció hotelera, responsable de l¿àrea d''allotjament, cap de reserves, cap comercial, responsable de negoci electrònic Restauració: direcció d''aliments i begudes (food and beverage), responsable de banquets i convencions, cap comercial, cap d''operacions Intermediació: direcció d''agència de viatges, gestor de viatges d''empresa, responsable de producte, direcció comercial, responsable de negoci electrònic Transport i logística: responsable de reserves, responsable d''operacions, direcció comercial, responsable de serveis d''atenció al client Planificació i gestió pública de destinacions: tècnic de gestió d''administracions públiques, responsable de programa d''un pla de dinamització, direcció de campanya de promoció de destinació, responsable de centre d''iniciatives turístiques, responsable d''oficina de turisme, agent de desenvolupament local Productes i activitats turístiques: tècnic assessor de gestió del patrimoni natural i cultural, responsable de promoció i comercialització, gestor de nous productes Formació, recerca i consultoria: consultor turístic junior, ajudant de recerca Formació específica a les sortides professionals de major rellevància al sector turístic: gestió de destinacions turístiques, revenue management, anàlisi de dades i màrketing digital, gestió intel·ligent de destinacions turístiques, gestió de nous productes turístics, logística i innovació i emprenedoria. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els objectius de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i grau de Turisme es defineixen a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE): Obtenir coneixements avançats i actualitzats sobre l'economia en totes les seves dimensions i àmbits: social, legal, polític, local, nacional, internacional, etc. Conèixer l' entorn socioeconòmic en el qual es mouen i desenvolupen actualment els diversos actors. Adquirir coneixements que permetin entendre el funcionament de l'economia en general i de les empreses en particular . Proporcionar a l'estudiant coneixements de les institucions bàsiques de l'economia en l'àmbit local, nacional i internacional , així com dels actors i els elements de la globalització. Objectius Els objectius de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i grau de Turisme es defineixen a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE): Obtenir coneixements avançats i actualitzats sobre l'economia en totes les seves dimensions i àmbits: social, legal, polític, local, nacional, internacional, etc. Conèixer l' entorn socioeconòmic en el qual es mouen i desenvolupen actualment els diversos actors. Adquirir coneixements que permetin entendre el funcionament de l'economia en general i de les empreses en particular . Proporcionar a l'estudiant coneixements de les institucions bàsiques de l'economia en l'àmbit local, nacional i internacional , així com dels actors i els elements de la globalització. Adquirir la capacitat d'analitzar la informació necessària per a prendre decisions empresarials òptimes en condicions d'incertesa. Obtenir la capacitat de fixar objectius i establir plans , així com d' avaluar críticament els resultats. Desenvolupar la capacitat de fer anar els conceptes i les tècniques de les diferents àrees de valor de l'empresa, entendre les relacions i connectar-les amb els objectius generals de l'organització. Objectius del grau de Turisme: Obtenir coneixements avançats sobre la indústria turística i el turisme en totes les seves dimensions i àmbits: social, cultural, legal, polític i econòmic . Obtenir coneixements sobre tots els sectors del turisme : allotjament, restauració, intermediació, transport i logística, planificació i gestió pública de destinacions, productes i activitats turístiques i, finalment, formació, recerca i consultoria. Adquirir coneixements sobre les claus d'elaboració de plans estratègics i la seva aplicació immediata en entorns hotelers i de restauració d'àmbit nacional i internacional. Desenvolupar la capacitat per a identificar les tipologies de destinacions , el seu potencial i les possibles formes de gestió, i avaluar l'impacte de les diferents activitats turístiques . Desenvolupar i consolidar la capacitat de creativitat i innovació en el sector, així com la gestió sostenible (econòmica, social i ambiental). Objectius comuns dels dos graus que també s'adquireixen en la doble titulació: Desenvolupar i consolidar la capacitat directiva per a gestionar una empresa, organització i territori turístic, sigui de titularitat pública o privada. Desenvolupar capacitats de responsabilitat , així com la presa de decisions . Desenvolupar la capacitat per a treballar en equip i en entorns multidisciplinaris . Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital . Desenvolupar i consolidar la capacitat de comunicar correctament, de forma oral i escrita, en les llengües pròpies i, com a mínim, en una llengua estrangera . Desenvolupar i consolidar el domini de les tecnologies de la informació i la comunicació. Obtenir la capacitat de gestionar i planificar el temps de forma òptima. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma i actualitzar les competències professionals. Perfils La doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i de grau de Turisme s'adreça a estudiants amb bon rendiment acadèmic i disponibilitat de temps interessats en la gestió empresarial i el sector turístic. L'estudiant d'aquest itinerari té un perfil emprenedor , innovador , amb esperit crític , compromís ètic i respectuós amb el desenvolupament sostenible . La doble titulació prepara professionals polivalents , capaços d'adaptar-se a diferents entorns de treball i perfils professionals . El professional format a la UOC està capacitat per a ocupar una àmplia gamma de funcions de direcció i gestió en qualsevol institució pública o privada, així com per a iniciar un negoci propi i per a exercir l'activitat en nombrosos àmbits en el camp del turisme. Competències Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a cercar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional de manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a negociar . Capacitat per a comunicar correctament , per escrit o oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera . Capacitat per a emprendre i innovar . Competències específiques del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) Capacitat per a entendre el funcionament de l'economia i dels seus agents i les seves institucions, amb un èmfasi especial respecte al comportament empresarial . Competències Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a cercar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional de manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a negociar . Capacitat per a comunicar correctament , per escrit o oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera . Capacitat per a emprendre i innovar . Competències específiques del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) Capacitat per a entendre el funcionament de l'economia i dels seus agents i les seves institucions, amb un èmfasi especial respecte al comportament empresarial . Capacitat per a generar coneixement econòmic rellevant a partir de dades aplicant els instruments tècnics pertinents. Capacitat per a gestionar eficientment una empresa o organització, entendre'n la ubicació competitiva i institucional i identificar-ne les fortaleses i febleses . Capacitat per a dur a terme eficientment tasques d' administració i gestió en qualsevol àrea de valor d'una empresa o organització. Capacitat per a valorar críticament situacions empresarials concretes i establir possibles evolucions d'empreses i mercats. Capacitat per a planificar, gestionar i avaluar projectes empresarials. Capacitat per a orientar-se a resultats mitjançant la satisfacció de les necessitats dels clients interns i externs. Competències específiques del grau de Turisme Capacitat per a reconèixer els principis del turisme i identificar-ne les dimensions espacial, social, cultural, jurídica, política, laboral i econòmica. Capacitat per a reconèixer el funcionament de les destinacions , les seves estructures turístiques i els seus sectors empresarials. Capacitat per a avaluar les tipologies de destinacions , el seu potencial turístic, formes de gestió i impactes derivats de les activitats turístiques. Capacitat per a generar coneixement rellevant per a la gestió d'organitzacions turístiques i espais i destinacions turístiques a partir de dades amb l'aplicació dels instruments tècnics pertinents. Capacitat per a gestionar una organització, pública, privada o mixta , d'una manera eficient i d'acord amb els principis de sostenibilitat econòmica, social i mediambiental . Capacitat per a dissenyar i planificar d'una manera eficient estratègies en els espais i les destinacions turístiques d'acord amb els principis de sostenibilitat , desenvolupament socioeconòmic i mediambiental . Capacitat per a treballar en una organització turística adoptant una orientació cap al client i establint relacions satisfactòries. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). A qui s'adreça? El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC capacita per a ocupar una àmplia gamma de funcions de direcció i gestió en qualsevol institució pública o privada, i també per a iniciar un negoci propi. El grau de Turisme de la UOC capacita per a exercir l'activitat professional en nombrosos àmbits dins del camp del turisme, amb una base que permet als graduats adaptar-se a diversos entorns de treball. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Cal complir els requisits de cadascun dels dos graus de la doble titulació. La doble titulació està pensada per a persones amb disponibilitat i motivació extra, atès que s'han de cursar de forma simultània les dues titulacions i, per tant, requereix un esforç superior que cursar una sola titulació. Els criteris necessaris per accedir a la doble titulació , són els següents: No haver cursat o reconegut més de la meitat de la titulació (120 ECTS) d'una de les dues titulacions. No haver cursat el Treball final de grau de cap dels dos graus. No haver-se titulat de cap dels dos graus. Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Turisme Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Turisme Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-administracio-direccio-empreses.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Administració i Direcció d'Empreses Presentació El grau online d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) et proporciona la formació que necessites per convertir-te en una persona experta en gestió i direcció empresarial. Aconseguiràs una visió global de l'empresa i les habilitats directives per impulsar la teva carrera professional. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online d'ADE a la UOC? Estudia Administració i Direcció d'Empreses a distància i seràs capaç de: ·Assolir les capacitats imprescindibles per liderar una empresa o un negoci i per exercir d'economista. · Exercir càrrecs de direcció i gestió. · Innovar i emprendre el teu propi negoci. · Adquirir les habilitats directives en les activitats clau de l'empresa. · Tenir un ampli coneixement de comptabilitat, finances i fiscalitat. · Dominar la gestió de la globalització i la internacionalització dels mercats i les empreses. · Cursar assignatures en anglès. Lidera l'empresa en l'economia global: digitalització i sostenibilitat Com a graduat o graduada en ADE: · Entendràs el funcionament dels mercats en una realitat econòmica complexa i canviant. · Aprendràs a analitzar situacions econòmiques concretes. Com a professional, seràs capaç de: Per què estudiar el grau online d'ADE a la UOC? Estudia Administració i Direcció d'Empreses a distància i seràs capaç de: ·Assolir les capacitats imprescindibles per liderar una empresa o un negoci i per exercir d'economista. · Exercir càrrecs de direcció i gestió. · Innovar i emprendre el teu propi negoci. · Adquirir les habilitats directives en les activitats clau de l'empresa. · Tenir un ampli coneixement de comptabilitat, finances i fiscalitat. · Dominar la gestió de la globalització i la internacionalització dels mercats i les empreses. · Cursar assignatures en anglès. Lidera l'empresa en l'economia global: digitalització i sostenibilitat Com a graduat o graduada en ADE: · Entendràs el funcionament dels mercats en una realitat econòmica complexa i canviant. · Aprendràs a analitzar situacions econòmiques concretes. Com a professional, seràs capaç de: · Prendre decisions empresarials en condicions d'incertesa. · Establir objectius, dissenyar plans d'acció i avaluar els resultats. · Tenir una visió de l'empresa eficient, ètica, innovadora i sostenible. A més, el grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC et proporciona una visió de l'empresa eficient, ètica, innovadora i sostenible. Si vols més informació sobre els Estudis d'Economia i Empresa, pots visitar el seu blog . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés El pla d'estudis d'ADE de la UOC ha estat renovat al setembre de 2022 Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Al pla d'estudis del grau d' Administració i Direcció d'Empreses (ADE) disposaràs tant de mencions com de mínors per poder personalitzar el teu pla d'estudis. La menció és una especialitat curricular, en la qual podràs aprofundir en l'estudi de les matèries que l'integren, per obtenir un ampli coneixement de l'àrea objecte d'estudi. Aquestes matèries estan formades per 48 crèdits optatius, es reflecteixen en l'especialització curricular i queden oficialment en el títol. Paral·lelament, amb els mínors s'ofereix a l'estudiantat la possibilitat de matricular-se d'assignatures d'altres graus, orientades a aconseguir competències pròpies d'un àmbit de coneixement diferent del de l'ensenyament de grau. Altres programes d'interès Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa. Durada 6 o 12 crèdits ECTS, que equivalen a 150 o 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat un mínim de 120 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor o tutora de centre de pràctiques i un professor o professora que actua com a tutor acadèmic, els quals garanteixen que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Administració i Direcció d'Empreses el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a elaborar un projecte o estudi de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Administració i Direcció d'Empreses. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Administració i Direcció d'Empreses s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en vuit àmbits diferents. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el treball final de grau. Per matricular-se, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Administració i Direcció d'Empreses el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a elaborar un projecte o estudi de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Administració i Direcció d'Empreses. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Administració i Direcció d'Empreses s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en vuit àmbits diferents. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el treball final de grau. Per matricular-se, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor o tutora del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiantat el pugui portar a terme amb èxit. El tutor o tutora del treball final és la persona encarregada de fer el seguiment del projecte. Orienta l'estudiant i l'assessora en cadascun dels aspectes següents: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual i asíncrona davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: 1) el seguiment i l'elaboració del treball, 2) el projecte o estudi final realitzat i 3) la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la secretaria del Campus Virtual un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals . Durada El grau d'Administració i Direcció d'Empreses té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmic s distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiantat disposa d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins i quants crèdits tria cada semestre. Tot i això, l'estudiantat d'Administració i Direcció d'Empreses té llibertat per configurar el seu itinerari curricular . S'ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l'estudiant. Per cursar el treball final de grau cal haver superat o convalidat totes les assignatures bàsiques i les assignatures obligatòries o 216 crèdits, entre els quals hi ha d'haver la totalitat dels bàsics. Durada El grau d'Administració i Direcció d'Empreses té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmic s distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiantat disposa d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins i quants crèdits tria cada semestre. Tot i això, l'estudiantat d'Administració i Direcció d'Empreses té llibertat per configurar el seu itinerari curricular . S'ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l'estudiant. Per cursar el treball final de grau cal haver superat o convalidat totes les assignatures bàsiques i les assignatures obligatòries o 216 crèdits, entre els quals hi ha d'haver la totalitat dels bàsics. Les pràctiques empresarials es poden cursar una vegada superats 120 crèdits, entre els quals hi ha d'haver tots els bàsics. Per això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un servei de tutoria , que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari . Amb dedicació completa a l'estudi , es preveu que l'estudiantat pugui fer tot el pla d'estudis en quatre cursos (vuit semestres), seguint la planificació que es visualitza a la taula d' assignatures organitzades per semestres . Les assignatures estan repartides de manera progressiva, d'acord amb les competències i els coneixements adquirits en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiantat disposi d'un criteri sòlid d'elecció , orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració i Finances (LOE) 48 crèdits Administració i Finances (LOGSE) 30 crèdits Comerç Internacional (LOE) 42 crèdits Gestió Comercial i Màrqueting (LOGSE) 42 crèdits Assistència a la Direcció (LOE) 42 crèdits Gestió de Vendes i Espais Comercials (LOE) 54 crèdits Màrqueting i Publicitat (LOE) 48 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Athina Sismanidou Kalfadimou Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Politècnica de Catalunya (UPC). MBA per Manchester Business School i llicenciada en Dret per la Universitat d'Atenes. Els interessos de recerca se centren en els models predictius de demanda en la indústria d'aviació, la valoració d'empreses i les finances sostenibles. Web CV August Corrons Giménez Doctor en Desenvolupament Local i Cooperació Internacional, i màster en Cooperació al Desenvolupament i en Gestió i Direcció d'Empreses. En recerca, la seva línia de treball és l'economia social i solidària, així com les monedes complementàries i l'economia del token. És investigador del grup de recerca NOUTUR (Noves Perspectives en Turisme i Oci) de la UOC, membre de la Comissió de Responsabilitat Social Corporativa de la Cambra de Comerç de Barcelona, i coordinador del grup de treball d'ODS (objectius de desenvolupament sostenible) dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC. CV Carmen Pacheco Bernal Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) amb una tesi sobre l'adopció de les tecnologies mòbils en el sector de la recerca de màrqueting. Llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercat i diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona (UB). Web Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Cintia Pla García Doctora en Empresa per la Universitat de Barcelona. Enginyera Tècnica en Informàtica de Gestió per la Universitat Politècnica de Catalunya, BSC (Hons) Computing Multimedia por Glyndr University. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Web Cristian Castillo Gutierrez Doctor cum laude en Administració i direcció d'empreses, Màster en Enginyeria d'organització industrial i enginyer tècnic en electrònica industrial per la Universitat Politècnica de Catalunya. Els seus interessos de recerca se centren en el terreny de les operacions logístiques i productives de les empreses així com en l'àmbit d'organització d'empreses, específicament sobre el canvi organitzacional. Web Dalilis Escobar Rivera Doctora en Dret, Economia i Empresa per la Universitat de Girona amb menció internacional. Màster en Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Matemàtica Aplicada i Informàtica per a l'Administració per la Universitat d'Holguín (Cuba). Enginyera Informàtica per la Universitat d'Holguín. Web Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Enric Serradell López El Dr. Enric Serradell López és economista i professor titular dels Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i doctor en Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona (UB). El seu treball combina activitats professionals i acadèmiques. Les seves línies de recerca principals són la direcció d'empreses, aprenentatge en línia ( e-learning ) i desenvolupament de competències, la resolució de problemes i innovació de productes i aplicacions TIC en la gestió, especialment en simuladors de negocis o business game . És director del grup de recerca MeL (Management & eLearning), l'objectiu del qual és analitzar i dissenyar entorns innovadors per a la presa de decisions, i la creació i el desenvolupament d'habilitats relacionades amb la presa de decisions personals i professionals. Les seves recerques s'han publicat en revistes acadèmiques i s'han presentat en congressos internacionals reconeguts. Web Eva Rimbau Gilabert Llicenciada i Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona. Acreditada per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació Universitària (ANECA). Investigadora al Digital Business Research Group (DigiBiz). Experta en direcció de persones, treball flexible i digitalització del treball. . Web CV Fernando Álvarez Gómez Doctor en Economia per la Universitat Internacional de Catalunya. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'anàlisi de la fiscalitat de les relacions laborals (règim general i especials) i en les prestacions socials i instruments de previsió social alternatius. CV Gisela Ammetller Montes Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses i en Investigació i Tècniques de Mercat. Realitza recerca sobre el màrqueting digital, el comportament del consumidor, el màrqueting per a l'educació en línia i l'emprenedoria. Web Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Inma Rodríguez Ardura Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya .Centra la seva activitat de recerca en el màrqueting digital, les experiències del consumidor en línia i el màrqueting per a l'e-learning. Web CV Irene Rovira Ferrer Llicenciada en Dret (Universitat Pompeu Fabra) i Doctora en Dret dins el Doctorat en la Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Actualment, és Professora agregada de Dret Financer i Tributari dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya, on és responsable de diverses assignatures del Grau de Dret i del Màster Universitari de Fiscalitat. Així mateix, és Directora de la Revista Internet, Dret i Política i part del grup consolidat de recerca TAXLABOR reconegut per l'AGAUR. CV Iviane de Luna Ramos Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials, amb menció internacional, per la Universitat de Granada (UGR). Màster en Màrqueting i Comportament del Consumidor per la Universitat de Granada. Llicenciada en Administració d'empreses pel CESED - Higher Education and Development Center de Brasil. Web CV Joan Llobet Dalmases Doctor en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya. Màster en Direcció Fiscal i Financera de l'Empresa per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Web Jorge Mario Uribe Gil Doctor en Economia per la Universitat de Barcelona. Màster d'Economia de la Universitat dels Andes i un màster de Recerca en Economia de l'Institut Universitari Europeu. Economista (Universitat Privada del Valle) i professional de les finances (Universitat Santiago de Cali). Web Josep Llados Masllorens Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials i diplomat del Postgrau en Economia i Gestió d'Hisendes Territorials per la Universitat de Barcelona. El seus interessos de recerca se centren en l'estudi de l'economia internacional, la geografia econòmica i els processos d'innovació empresarial. CV Josep Maria Marco Simó Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Docent en l’àmbit de management de TI (especialment en Gestió de Projectes i Aprovisionament de TI) i en fonaments de ciencia de dades. La seva recerca se centra en la provisió de serveis, sistemes i tecnologies de la informació (SSTI), i en la gestió de la relació amb proveïdors d’SSTI, especialment en el sector públic. CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lluis Alfons Garay Tamajon Doctor en Economía. Ha impartido docencia en el ámbito del turismo y la economía en la UOC y en otras universidades desde hace más de veinte años. También ha dirigido diferentes programas de Grado, Posgrado y Doctorado. Desde el año 2017 ha sido director del Grupo de Investigación NOUTUR (Nuevas Perspectivas en Turismo y Ocio) donde ha podido consolidar su carrera investigadora, centrada en el análisis de la sostenibilidad y la digitalización en empresas y destinos turísticos. Web CV Mar Sabadell i Bosch Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Llicenciada en Dret per la Universitat de Barcelona. Membre de l'Il·lustre Col·legi d'Advocats de Barcelona. Distinció Vicens Vives (2017), de la Generalitat de Catalunya, a la qualitat universitària. Web Maria Pujol Jover Doctora en Estudis Empresarials. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Les seves principals vies d'investigació son l'impacte de les TIC i les capacitats estratègiques en l'èxit empresarial, el marketing digital i el comportament del consumidor en línia, i en l'entorn financer de l'empresa. És membre del grup de I+D+I ONE. Web CV Marta Viu Roig Doctora en Empresa per la Universitat de Barcelona. Postgrau en Màrqueting i tècniques empresarials aplicades a la distribució. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca estan relacionats amb el paper del proveïdor de serveis logístics a les cadenes de subministrament de les empreses així com l'ús i la utilitat d'eines en la docència en línia per adquirir les capacitats professionals. Web Mercè Vàzquez Garcia Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciada en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona i en Documentació per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva àrea de coneixement se situa en la Filologia Catalana, la Lingüística i la Traducció. Els seus camps d’expertesa són la gramàtica de la llengua, la terminologia, la lexicografia, la lingüística de corpus i la traducció. És investigadora del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Natalia Cuguero Escofet Doctora en Ciències de la Gestió. Enginyera Industrial i Graduada en Dret. Revisora habitual del Journal of Business Ethics, del Journal of Management Inquiry i del Journal of Change Management. CV Pablo Lara Navarra Diplomat en Biblioteconomia, llicenciat en Documentació per la Universitat de Granada, màster en Societat de la informació per la UOC i doctor en Comunicació Social per la UPF. Des de l'any 2001 és professor a la UOC, on ha estat coordinador docent, director d'Innovació, adjunt al vicerectorat d'Innovació i Recerca, director corporatiu d'R+D i president d'Innovació en l'Associació 22@Network. Va codissenyar i posar en marxa el màster d'Accessibilitat amb l'ONCE, el laboratori de tecnologies tàctils, l'Oficina d'Innovació i l'eLearn Center. Li agrada el món de les tendències, la innovació i l'emprenedoria. Actualment desenvolupa projectes de dades obertes, anàlisi de xarxes socials i dades connectades (big data). A més, participa en el món de les start-ups, en el sector de l'entreteniment, la gastronomia i el connected car. Web CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Pere Suau Sanchez Doctor en Geografia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i màster en Gestió Urbana per la Universitat Erasmus de Rotterdam (2005). Postgrau en Pràctica Acadèmica per la Universitat de Cranfield (2015). Col·laborador a la BBC, la CNN, Forbes i Radio Nacional de España, entre altres. Web CV Raquel Ferreras Garcia Doctora en Educació i TIC (e-learning) per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per la Universitat de Barcelona. Ha realitzat diferents publicacions i comunicacions en congressos. Web CV Vanessa Jiménez Serranía Doctora en Dret Mercantil per la Universitat de Salamanca (2016). Premi Extraordinari de Doctorat (2017) i Premi José Manuel Gómez Pérez a l'excel·lència acadèmica (2018). Membre extern de la UIC Eurípides (Universitat de Salamanca). Professora lectora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Les seves línies de recerca són el dret de la competència, la propietat intel·lectual i industrial, les noves tecnologies, el dret de la distribució i el dret bancari. CV Vicente Peñarroja Cabañero Doctor en Psicologia (modalitat doctorat europeu) per la Universitat de València (Programa de doctorat amb menció de qualitat: Doctorat Interuniversitari en Psicologia de les Organitzacions i del Treball). Llicenciat en Psicologia per la Universitat de València amb l’obtenció del premi de la llicenciatura al 2005. Web CV Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El graduat en ADE està capacitat per desenvolupar una àmplia varietat de funcions, amb un nivell de responsabilitat mitjà i alt. Les sortides professionals són les següents, entre altres: · Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. · Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. · Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. · Responsable de producció de logística, d'aprovisionament, de distribució i director/a d'operacions i logística. · Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. · Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. · Responsable d'internacionalització, d'exportacions i analista de mercats globals. · Responsable de la gestió de l'àrea de màrqueting, comercial i de comunicació de màrqueting. Sortides professionals El graduat en ADE està capacitat per desenvolupar una àmplia varietat de funcions, amb un nivell de responsabilitat mitjà i alt. Les sortides professionals són les següents, entre altres: · Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. · Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. · Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. · Responsable de producció de logística, d'aprovisionament, de distribució i director/a d'operacions i logística. · Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. · Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. · Responsable d'internacionalització, d'exportacions i analista de mercats globals. · Responsable de la gestió de l'àrea de màrqueting, comercial i de comunicació de màrqueting. · Emprenedor/a i consultor/a en creació d'empreses. · Gestor/a d'innovació, assessor/a i consultor/a d'innovació. · Director/a o responsable de sistemes. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu del grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és preparar professionals amb una formació polivalent, capaços d'exercir tant una àmplia gamma de funcions de direcció i gestió en qualsevol institució pública o privada com d'iniciar el seu propi projecte empresarial. El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC proporciona un coneixement profund de les diferents àrees de valor de l'empresa i de l'administració i direcció d'empreses. A més, ofereix la possibilitat d'aprofundir en les competències i habilitats relacionades amb la direcció general de l'empresa, la gestió de l'àrea comptable i fiscal de les empreses, la globalització dels mercats i les empreses, i la digitalització i les TIC (tecnologies de la informació i la comunicació) aplicades a la gestió i a la innovació empresarial. La proposta de grau que s'actualitza el 2022 emfatitza cinc eixos d'acord amb els reptes professionals que hauran d'afrontar els futurs graduats i graduades els pròxims anys. Objectius L'objectiu del grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és preparar professionals amb una formació polivalent, capaços d'exercir tant una àmplia gamma de funcions de direcció i gestió en qualsevol institució pública o privada com d'iniciar el seu propi projecte empresarial. El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC proporciona un coneixement profund de les diferents àrees de valor de l'empresa i de l'administració i direcció d'empreses. A més, ofereix la possibilitat d'aprofundir en les competències i habilitats relacionades amb la direcció general de l'empresa, la gestió de l'àrea comptable i fiscal de les empreses, la globalització dels mercats i les empreses, i la digitalització i les TIC (tecnologies de la informació i la comunicació) aplicades a la gestió i a la innovació empresarial. La proposta de grau que s'actualitza el 2022 emfatitza cinc eixos d'acord amb els reptes professionals que hauran d'afrontar els futurs graduats i graduades els pròxims anys. Aquests eixos són els següents: Una perspectiva teòrica àmplia amb un enfocament generalista. El compromís ètic i de responsabilitat social, incloent-hi la perspectiva de gènere. La digitalització i les tecnologies de la informació i la comunicació aplicades a la gestió d'empreses. L'extensió de l'anglès i el reforç de determinades competències cognitives (per exemple, la creativitat) i interpersonals (treball en equip i comunicació). L'actualització de metodologies d'aprenentatge. En el programa es treballa de forma transversal i específica el compromís ètic i la responsabilitat social, aspecte que volem que distingeixi els graduats i graduades d'ADE de la UOC. Perfils El grau d'Administració i Direcció d'Empreses de la UOC prepara l'estudiant per exercir com a economista i per assumir responsabilitats en una àmplia diversitat de professions relacionades amb l'empresa i l'economia, així com per emprendre un negoci propi. Els àmbits de treball, doncs, són els següents: Comptabilitat i auditoria Gestió fiscal Finances Operacions i logística Recursos humans Direcció estratègica Empresa i mercats globals Màrqueting i investigació de mercats Iniciativa emprenedora Gestió de la innovació Sistemes d'informació Competències Els graduats i graduades en Administració i direcció d'empreses de la UOC han de ser capaços: - Demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'un idioma modern en la comprensió i producció de textos orals i escrits en un context acadèmic i professional. - Utilitzar i aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. - Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. - Interpretar el funcionament de l'economia i els seus agents en relació al context nacional i internacional amb l'objectiu d'anticipar tendències micro i macroeconòmiques en el comportament empresarial. - Manejar els principals conceptes, models i tècniques d'anàlisis de la realitat històrica, social i institucional en la qual es desenvolupa l'empresa i els agents econòmics. - Identificar l'entorn legal i aplicar el marc normatiu que afecta la gestió i l'activitat empresarial. Competències Els graduats i graduades en Administració i direcció d'empreses de la UOC han de ser capaços: - Demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'un idioma modern en la comprensió i producció de textos orals i escrits en un context acadèmic i professional. - Utilitzar i aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. - Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. - Interpretar el funcionament de l'economia i els seus agents en relació al context nacional i internacional amb l'objectiu d'anticipar tendències micro i macroeconòmiques en el comportament empresarial. - Manejar els principals conceptes, models i tècniques d'anàlisis de la realitat històrica, social i institucional en la qual es desenvolupa l'empresa i els agents econòmics. - Identificar l'entorn legal i aplicar el marc normatiu que afecta la gestió i l'activitat empresarial. - Exercir eficientment les funcions bàsiques d'administració i gestió en qualsevol àrea de valor d'una empresa o organització. - Aplicar les tècniques, mètodes i instruments quantitatius i qualitatius adequats per a obtenir i analitzar la informació de l'empresa i del seu entorn socioeconòmic per a la presa de decisions. - Elaborar, analitzar i aplicar la informació comptable i financera externa i interna per a controlar la gestió i la presa de decisions amb especial èmfasi en les estratègies d'inversió i finançament. - Planificar, avaluar i comunicar l'activitat de l'empresa o projecte empresarial a nivell global amb criteris d'eficiència, competitivitat i sostenibilitat. -Identificar les necessitats dels consumidors i intentar satisfer-les mitjançant la comprensió dels diferents conceptes de màrqueting i el disseny i aplicació d'estratègies de màrqueting. - Planificar i organitzar les operacions i la logística de l'empresa per a aconseguir els objectius empresarials. - Elaborar i aplicar polítiques de gestió de recursos humans de l'empresa reconeixent la importància i la contribució de les persones i promoure el seu potencial creatiu i innovador. - Analitzar els sistemes de gestió i d'informació més adequats i gestionar-los per a donar suport a la presa de decisions i la implementació de l'estratègia. - Valorar els processos i tendències de transformació digital, tecnològica i mediambiental i el seu impacte en les organitzacions per a aplicar polítiques i accions més eficients. - Desenvolupar habilitats directives per a aplicar-les en la direcció de l'empresa i la gestió del canvi organitzatiu. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i de Turisme Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-antropologia-evolucio-humana Presentació Pla d'estudis Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Presentació El grau en Antropologia i Evolució Humana , elaborat conjuntament entre la Universitat Rovira i Virgili (URV) i la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i coordinat per la URV, s'orienta en la formació d'estudiants en el camp de l'antropologia en els seus dos vessants principals: social i cultural, i evolució humana. Aquest és el primer programa formatiu que inclou ambdues perspectives d'estudi. IMPORTANT : La matrícula d'aquest grau es tramita íntegrament a la URV . Si us plau, consulteu la informació a la web de la URV per veure'n els detalls. L'estudiantat que es matricula del grau per primera vegada ha de formalitzar la preinscripció universitària a la web de la Generalitat . Per què estudiar el grau d'Antropologia i Evolució Humana? Estudiar aquest grau et permetrà: Triar entre dues modalitats: virtual, al campus online de la UOC, i semipresencial, que incorpora sessions presencials en determinades assignatures al campus Catalunya de la URV. Adquirir coneixements amplis de l'antropologia i l'evolució humana. Aquest programa formatiu és pioner en aquest àmbit, atès que tracta l'antropologia en tots els seus vessants: cultural, social i evolutiu. Obtenir una visió holística de l'ésser humà, incorporant-hi la visió de les diverses ciències naturals, humanes i socials en l'estudi de la diversitat cultural i els orígens de la humanitat. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Antropologia i Evolució Humana és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Aquest títol universitari oficial, que tramita la URV com a universitat coordinadora del grau, té validesa en tot el territori espanyol, té efectes acadèmics plens i habilita, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquest títol s'expedeix juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau d'Antropologia i Evolució Humana és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Aquest títol universitari oficial, que tramita la URV com a universitat coordinadora del grau, té validesa en tot el territori espanyol, té efectes acadèmics plens i habilita, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquest títol s'expedeix juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països d'aquest títol universitari oficial expedit per la URV vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Expedició del títol a la URV Inici 25 set. 2025 100 % Online 240 Crèdits Idiomes: Català Titulació oficial Sol·licitar informació Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Juntament amb: Titula't a la UOC. Titula't en #eltuquevolsser L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 60 ECTS Optativa 108 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El programa s'ofereix en una doble modalitat: virtual i semipresencial. La modalitat virtual assegura a l'estudiant la possibilitat de cursar tot el grau a distància utilitzant el Campus Virtual de la UOC. El model semipresencial combina l'ensenyament virtual amb la impartició d'algunes sessions presencials en determinades assignatures al Campus Catalunya de la URV. Grau d'Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció del programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció del programa Agustí Andreu Tomàs Doctor en Antropologia Urbana per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2011). Ha desenvolupat les seves tasques professionals al Parc Natural del Delta del Ebre i va dirigir l'Escola Taller de Medi Ambient del parc entre els anys 1985-1992. CV Begonya Enguix Grau Doctora en Antropologia Social i Cultural (Universitat Rovira i Virgili). Dirigeix a la UOC el Grau d'Antropologia i Evolució Humana URV-UOC. Coordina el Grup de recerca consolidat MEDUSA. Participa al Grup de recerca sobre Antropologia del cos (ICA/IMF-CSIC). Les seves línies prioritàries de recerca són: gèneres, cossos, sexualitats, identitats, antropologia urbana i antropologia dels media. Web CV Professorat Agustí Andreu Tomàs Doctor en Antropologia Urbana per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2011). Ha desenvolupat les seves tasques professionals al Parc Natural del Delta del Ebre i va dirigir l'Escola Taller de Medi Ambient del parc entre els anys 1985-1992. CV Albert Farré Bravo Professor associat al Departament d'Història i Història de l'Art de la Universitat Rovira i Virgili (URV). Imparteix assignatures d'investigació social quantitativa. Col·labora a la Regidoria de Benestar Social de l'Ajuntament de Reus com a director del Centre Social El Roser , coordinant-hi el Menjador social, el Servei Residencial d'Estada Limitada, el Programa de Gestió Alimentària Responsable, la Xarxa de Distribució d'Aliments i l'àmbit de Sensellarisme. Web Albert Morales Moreno Doctor en Ciències del Llenguatge i Lingüística Aplicada, i màster en Traducció i Interpretació per la Universitat Pompeu Fabra. Imparteix docència a diversos graus i màsters de la Universitat Oberta de Catalunya i interuniversitaris (amb la Universitat Rovira i Virgili i la Universitat deVic). Fa recerca sobre discurs especialitzat, jurilingüística, traducció, terminologia i neologia amb IULATERM, OBNEO i TRANSIUS. Web Begonya Enguix Grau Doctora en Antropologia Social i Cultural (Universitat Rovira i Virgili). Dirigeix a la UOC el Grau d'Antropologia i Evolució Humana URV-UOC. Coordina el Grup de recerca consolidat MEDUSA. Participa al Grup de recerca sobre Antropologia del cos (ICA/IMF-CSIC). Les seves línies prioritàries de recerca són: gèneres, cossos, sexualitats, identitats, antropologia urbana i antropologia dels media. Web CV Bruno Gómez de Soler Doctor en Prehistòria per la Universitat Rovira i Virgili (2016) i professor associat a la mateixa universitat. Investigador de l'Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social (IPHES). Les seves línies de recerca giren al voltant de la mobilitat territorial dels caçadors-recol·lectors mitjançant l'estudi de les matèries primeres lítiques i les seves àrees de captació. Codirector de diverses excavacions arqueopaleontològiques en l'àmbit català. CV Carlos Lorenzo Merino Professor agregat a la Universitat Rovira i Virgili (URV). Doctor en Prehistòria per la Universitat Complutense de Madrid i llicenciat en Història i Geografia per la Universitat de Barcelona. Coordina el màster d'Arqueologia del Quaternari i Evolució Humana de la URV. És paleoantropòleg i forma part de l'equip de recerca de la Serra d'Atapuerca des de l'any 1989. CV Cesar Armando Villegas Delgado Deborah Barsky Doctora en Antropologia per la Universitat de Perpinyà (2001). Investigadora a temps complet a l'Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social (IPHES) des del 2010. Especialista en Prehistòria i en l'anàlisi de les eines de pedra del pleistocè inferior i mitjà. CV Eduard Aibar Puentes Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Membre del grup de recerca MUSSOL sobre filosofia per als reptes contemporanis. Investigador postdoctoral a la Maastricht University (Països Baixos), a la Universitat de Salamanca i professor a la Universitat de Barcelona. Especialista en estudis de ciència i tecnologia (STS). Web CV Elisenda Ardèvol Piera Doctora en Filosofia i lletres i Llicenciada en Història (Antropologia Social y Cultural) (UAB). Directora del grup de recerca Mediaccions. Visiting scholar en la Universitat de California del Sur i del RMIT (Austràlia). CV Esteve Dot Jutglà Ethel Allué Martí Doctora en Història per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2002). És Investigadora a l'Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social (IPHES) i professora associada a la Universitat Rovira i Virgili. Les seves línies de recerca son l'estudi del combustible com a recurs energètic i la seva importància en l'evolució humana i la transformació i evolució de la cobertura vegetal arbòria per analitzar les possibles causes naturals o antropogèniques. CV Gala Gómez Merino Tècnica de conservació i restauració de materials arqueopaleontològics i paleoantropològics en IPHES. Ha estudiat conservació a l’Escola Superior de Conservació i Restauració de Béns Culturals de Catalunya de Barcelona (2002), i el Màster Erasmus Mundus en Quaternari i Prehistòria a la Universitat Rovira Virgili a Tarragona (Espanya). Ha realitzat diferents estades de recerca i formació a França al Museu Nacional d'"Histoire Naturelle" (París) i al "Centre Européen de Recherches Préhistoriques" (Tautavel) i ha participat en el treball de camp dels jaciments d’Atapuerca a "Trinchera del Ferrocarril", i particularment a "Sima del Elefante". CV Gema Chacón Navarro Doctora amb menció europea en Prehistòria per la Universitat Rovira i Virgili (URV). Investigadora a l'Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social (IPHES). Des del 2016 és professora associada de la Universitat Rovira i Virgili. CV Gemma Casal Fité Glòria Munilla Cabrillana Catedràtica de Patrimoni Històric i Arqueològic. Directora del Programa del Màster del Mediterrani Antic (Universitat Oberta de Catalunya – Universitat Autònoma de Barcelona – Universidad de Alcalá de Henares) Treballa en la docència i la investigació en Protohistòria i Arqueologia, Historiografia de l'Arqueologia, Docència, Elearning i TIC. Educació, Patrimoni i TIC, Patrimoni cultural i TIC, Patrimoni en conflicte al segle XX. La Guerra Civil espanyola i Interpretació, comunicació i difusió del patrimoni. CV Isabella Riccò Doctora en Antropologia Mèdica, és professora associada al Departament d'Antropologia, Filosofia i Treball Social de la Universitat Rovira i Virgili (URV). Ha participat en diversos projectes nacionals i internacionals sobre envelliment, cocreació, ciència ciutadana, digitalització i educació, educació sanitària i pluralisme terapèutic. Actualment co-coordina el projecte AGORAge (pilot del projecte H2020-COESO) sobre cura comunitària i gent gran. Web Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Jaume Claret Miranda Doctor en Història (Universitat Pompeu Fabra), llicenciat en Ciències de la comunicació (Universitat Autònoma de Barcelona) i Humanitats (UPF). La seva recerca s'ha centrat en la història intel·lectual, cultural i política espanyola i catalana contemporànies. És IP del projecte de recerca: "Regiocat. El regionalisme franquista des de Catalunya: pràctiques i discursos centrípets". És membre del Consell Editorial de les revistes Rúbrica Contemporània i Recerques. Dirigeix el Màster d'Història del Món Contemporani. Web CV Jaume Vallverdú Vallverdú Doctor en Antropologia Social i Cultural per la Universitat Rovira i Virgili (URV) i professor agregat del Departament d'Antropologia, Filosofia i Treball Social de la mateixa universitat. Fa recerca en els àmbits de l'antropologia de la religió, l'antropologia simbòlica, els moviments religiosos i els moviments socials. Participa en el Grup de Recerca sobre Antropologia del Cos de l'Institut Català d'Antropologia/Institució Milà i Fontanals (CSIC). Web CV Josep Puigbó Testagrosa Professor associat a la Universitat Rovira i Virgili (URV). Llicenciatura en Antropologia Social i Cultural. Doctor en Antropologia Urbana. Web CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Livia Motterle Mabel Gracia Arnáiz Catedràtica d'Antropologia Social a la Universitat Rovira i Virgili i investigadora del Medical Anthropology Research Center (MARC-URV). Investiga sobre alimentació i canvi social, posant especial atenció a les transformacions econòmiques, polítiques i socials que condicionen les formes d'alimentació actuals i sobre la relació entre l'alimentació, el gènere i la desigualtat social. Entre d'altres, és autora del llibre Comemos lo que somos (Icaria, 2015). Web CV Marina Lozano Ruiz Doctora en Història per la Universitat Rovira i Virgili (URV), i professora associada a la mateixa universitat. És investigadora a l'IPHES (Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social). La seva recerca en el camp de la paleoantropologia està relacionada amb patologies i patrons de desgast per tal d'establir les paleodietes d'homínids del Plistocè i Holocè. Des de 1996 és membre de l'equip d'investigació d'Atapuerca. CV María Offenhenden Doctora en Antropologia i Màster en Migracions i Mediació Social per la Universitat Rovira i Virgili (URV). Llicenciada en Antropologia, orientació sociocultural, per la Universitat de Buenos Aires. Actualment és professora associada del Departament d'Antropologia, Filosofia i Treball Social de la URV. La seva recerca s'ha centrat en les migracions internacionals, el treball reproductiu i l'organització social de la cura. Web CV Montserrat Soronellas Masdeu Doctora en Antropologia per la Universitat Rovira i Virgili (URV) i professora a la mateixa universitat. Ha realitzat investigació sobre l'àmbit de la família i el parentesc en el context dels mecanismes de reproducció i de transformació de les societats agràries i rurals. Web CV Palmira Saladié Ballesté Doctora en Història per la Universitat Rovira i Virgili (URV). Membre de l'equip de recerca dels jaciments d'Atapuerca des del 1995. Codirectora de les excavacions a l'Abric Romaní (Barcelona) i al barranc de la Boella (Tarragona). Des del 2009 és investigadora de l'Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social. Web Pau David Alsina Gonzalez Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Director d'Artnodes, revista acadèmica d'art, ciència i tecnologia. El seu camp d'expertesa gira entorn la Cultura i tecnologies digitals; innovació en gestió i producció cultural y la interrelació d'arts, ciència, tecnologia i societat. Investigador dels grups consolidats reconeguts per l'AGAUR: Art, Arquitectura i Societat Digital (Universitat de Barcelona) i Mediaccions-ArtMatters (Univeritat Oberta de Catalunya) de cultura digital. CV Robert Sala i Ramos Arqueòleg, és professor titular de l'Àrea de Prehistòria de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona, és també director de l' IPHES (Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social), des del 2015. CV Roger Martínez Sanmartí Doctor en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Ha estat Batista i Roca Fellow al Fitzwilliam College de la Universitat de Cambridge i Investigador Resident a l'Internet Interdisciplinary Institute de la Universitat Oberta de Catalunya. La seva recerca se centra en el lligam entre cultura i desigualtat, sobretot en els processos d’obertura i tancament relacional en els àmbits de l’educació, les cultures juvenils, la música i els gustos i consums culturals. Web CV Rosa Huguet Pàmies Doctora en Geografia i Història per la Universitat Rovira i Virgili (URV) i professora a la mateixa universitat. El seu treball es centra en les estratègies de subsistència i la paleoeconomia del Plistocè i els homínids del Paleolític mitjà. Web Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Yolanda Bodoque Puerta Professora agregada Serra Húnter al Departament d'Antropologia, Filosofia i Treball Social de la Universitat Rovira i Virgili (URV). Membre del Grup de Recerca sobre Homes Cuidadors (URV) i co-investigadora principal d'un projecte R+D+I sobre l'impacte de la COVID-19 en l'organització social de la cura i la transformació del model de cura social. També participa com a investigadora en un pilot del projecte europeu COESO sobre l'envelliment en comunitats cuidadores. Web CV Grau d'Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Aquest títol capacita per a exercir les activitats professionals següents: Investigador/a sociocultural Tècnic/a en diagnosi social i en planificació del territori Tècnic/a en intervenció social Agent d'igualtat Tècnic/a d'acollida Tècnic/a en cooperació Dinamitzador/a sociocultural Tècnic/a de gestió del patrimoni etnològic i cultural Especialista en màrqueting social Consultor/a de recursos humans Professionals de l'educació Pèrit judicial Tècnic/a en gestió de museus i parcs arqueològics Tècnic/a en gestió, documentació i catalogació del patrimoni arqueològic Divulgador/a científic en el camp de l'evolució humana i la prehistòria i del patrimoni arqueològic Tècnic/a en gestió i programació d'intervencions arqueopaleontològiques (excavacions arqueològiques, estudis d'impacte mediambiental i patrimonial...) Tècnic/a en producció i documentació Avaluador/a de programes Assessor/a de polítiques culturals Productor/a i editor/a de documentals audiovisuals Objectius El títol de grau d'Antropologia i Evolució Humana URV-UOC pretén proporcionar als estudiants la formació necessària per a l'estudi i comprensió de la varietat de les societats i cultures humanes, les seves causes i els seus significats dins d'una comprensió de la complexitat de la vida social. Els objectius generals del grau són: Proporcionar la formació necessària per a desenvolupar un coneixement de la diversitat humana , i apreciar la seva complexitat i potencial riquesa com a expressió de la diversitat territorial, adaptació a l'entorn i procés evolutiu. Proporcionar els coneixements teòrics, substantius i instrumentals que permetin desenvolupar l' estudi comparat de les societats i les cultures humanes amb dos enfocaments necessaris, un etnogràfic i l'altre adaptatiu, basat en l'evolució de la biologia i la cultura. Oferir un coneixement detallat dels diferents àmbits temàtics de l'antropologia social, cultural i biològica (processos econòmics, ecològics i evolutius, sistemes tecnològics i de gestió de recursos i del territori, sistemes de parentiu i relacions de gènere, sistemes polítics i jurídics; sistemes de creences, religió i rituals, i sistemes simbòlico-cognitius, valorant de tots la seva aparició i desenvolupament en el procés evolutiu i la seva expressió com a formes adaptatives), i saber aplicar aquest coneixement a la comprensió i resolució de problemes socials, econòmics, tècnics i ecològics contemporanis . Objectius El títol de grau d'Antropologia i Evolució Humana URV-UOC pretén proporcionar als estudiants la formació necessària per a l'estudi i comprensió de la varietat de les societats i cultures humanes, les seves causes i els seus significats dins d'una comprensió de la complexitat de la vida social. Els objectius generals del grau són: Proporcionar la formació necessària per a desenvolupar un coneixement de la diversitat humana , i apreciar la seva complexitat i potencial riquesa com a expressió de la diversitat territorial, adaptació a l'entorn i procés evolutiu. Proporcionar els coneixements teòrics, substantius i instrumentals que permetin desenvolupar l' estudi comparat de les societats i les cultures humanes amb dos enfocaments necessaris, un etnogràfic i l'altre adaptatiu, basat en l'evolució de la biologia i la cultura. Oferir un coneixement detallat dels diferents àmbits temàtics de l'antropologia social, cultural i biològica (processos econòmics, ecològics i evolutius, sistemes tecnològics i de gestió de recursos i del territori, sistemes de parentiu i relacions de gènere, sistemes polítics i jurídics; sistemes de creences, religió i rituals, i sistemes simbòlico-cognitius, valorant de tots la seva aparició i desenvolupament en el procés evolutiu i la seva expressió com a formes adaptatives), i saber aplicar aquest coneixement a la comprensió i resolució de problemes socials, econòmics, tècnics i ecològics contemporanis . Donar la formació que permeti reconèixer la importància del treball de camp empíric com a mètode primari per a la recol·lecció de dades i com a base per a la generació de les teories antropològiques, ja sigui en el camp de l'etnografia o en el de l'arqueologia dels orígens i evolució humans. Proporcionar a l'alumnat els coneixements i instruments necessaris per a l' exercici professional de l'antropologia en els àmbits de l'arqueologia del quaternari, de la posada en valor de jaciments arqueològics, mitjançant la museïtzació o la creació de centres d'interpretació, de les relacions interculturals i la diversitat cultural, el patrimoni etnològic i arqueològic, el desenvolupament territorial i el paper del patrimoni i el turisme cultural, la cooperació internacional, la docència i la investigació bàsica i aplicada en l'àmbit sociosanitari, sociocultural, socioeducatiu i organitzatiu, i la docència en ensenyaments secundaris i la docència i investigació universitària en tots els àmbits de l'antropologia. Perfils Aquest grau et prepararà per exercir activitats professionals diverses i estretament relacionades amb el món actual com les següents: Producció i documentació de materials producte de les recerques antropològiques i arqueològiques. Intervenció social, cooperació i dinamització sociocultural. Avaluació de programes o projectes vinculats a la investigació antropològica o arqueològica. Assessoria de polítiques culturals. Diagnosi social i planificació del territori. Gestió del patrimoni etnològic i cultural. Gestió de museus i parcs arqueològics. Gestió, documentació i catalogació del patrimoni arqueològic. Gestió i programació d'intervencions arqueopaleontològiques (excavacions arqueològiques, estudis d'impacte mediambiental i patrimonial). Màrqueting social. Producció i edició de documentals audiovisuals. Divulgació científica en els camps de l'antropologia social i cultural i del patrimoni cultural. Perfils Aquest grau et prepararà per exercir activitats professionals diverses i estretament relacionades amb el món actual com les següents: Producció i documentació de materials producte de les recerques antropològiques i arqueològiques. Intervenció social, cooperació i dinamització sociocultural. Avaluació de programes o projectes vinculats a la investigació antropològica o arqueològica. Assessoria de polítiques culturals. Diagnosi social i planificació del territori. Gestió del patrimoni etnològic i cultural. Gestió de museus i parcs arqueològics. Gestió, documentació i catalogació del patrimoni arqueològic. Gestió i programació d'intervencions arqueopaleontològiques (excavacions arqueològiques, estudis d'impacte mediambiental i patrimonial). Màrqueting social. Producció i edició de documentals audiovisuals. Divulgació científica en els camps de l'antropologia social i cultural i del patrimoni cultural. Divulgació científica en els camps de l'evolució humana, la prehistòria i el patrimoni arqueològic. Recerca sociocultural en l'àmbit de l'antropologia social i cultural. Recerca sociocultural en els àmbits de la prehistòria, l'evolució humana i l'arqueologia Competències Identificar i reconèixer els corrents i debats teòrico-metodològics de la història de l'antropologia en general i de les escoles evolucionistes en particular, i la gènesi dels seus conceptes bàsics. Identificar els mecanismes de construcció de la diferència i la identitat, i de les desigualtats vinculades amb l'etnicitat, la classe, o el gènere-sexe. Reconèixer la variabilitat transcultural i diacrònica de les societats humanes, els sistemes econòmics, de parentiu, de salut, polítics, simbòlics i cognitius, educatius i de gènere. Contextualitzar i integrar els coneixements d'evolució humana en el conjunt de les ciències humanes i socials des d'una mirada interdisciplinària. Analitzar i avaluar la diacronia de l'evolució humana i els sistemes diversos d'adaptació biològica i cultural a l'entorn. Dissenyar i implementar els procediments, protocols, tècniques i recursos instrumentals per a realitzar una investigació basada en el treball de camp etnogràfic, arqueològic o de laboratori. Competències Identificar i reconèixer els corrents i debats teòrico-metodològics de la història de l'antropologia en general i de les escoles evolucionistes en particular, i la gènesi dels seus conceptes bàsics. Identificar els mecanismes de construcció de la diferència i la identitat, i de les desigualtats vinculades amb l'etnicitat, la classe, o el gènere-sexe. Reconèixer la variabilitat transcultural i diacrònica de les societats humanes, els sistemes econòmics, de parentiu, de salut, polítics, simbòlics i cognitius, educatius i de gènere. Contextualitzar i integrar els coneixements d'evolució humana en el conjunt de les ciències humanes i socials des d'una mirada interdisciplinària. Analitzar i avaluar la diacronia de l'evolució humana i els sistemes diversos d'adaptació biològica i cultural a l'entorn. Dissenyar i implementar els procediments, protocols, tècniques i recursos instrumentals per a realitzar una investigació basada en el treball de camp etnogràfic, arqueològic o de laboratori. Ser capaç de registrar, tractar, analitzar i avaluar les dades procedents de les investigacions. Valorar les diferents formes de la comparació transcultural i distingir l'especificitat etnogràfica. Identificar les diferents modalitats d'anàlisi i interpretació del registre de l'evolució humana. Aplicar els coneixements i tècniques propies de la disciplina antropològica, des d'una visió holística, als diferents contextos d'intervenció social. Ser capaç de relacionar-se amb persones, grups i institucions d'altres contextos culturals i socials diferents del propi, superant els prejudicis etnocèntrics. Ser capaç de promoure la participació dels col·lectius en els seus processos de canvi social. A qui es dirigeix És recomanable que tinguis inquietuds sobre l'estudi de l'ésser humà en un sentit ampli i de les diferents societats i cultures. El grau en Antropologia i Evolució Humana et pot interessar si valores la importància de pensar a fons sobre l'origen, l'evolució, la conducta i el pensament de l'ésser humà; sobre la rellevància de la cultura material i simbòlica dels pobles, tant en l'àmbit etnogràfic com arqueològic, i si tens sensibilitat per problemàtiques vinculades als processos de canvi social, a la diversitat cultural o a la desigualtat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés L'accés a aquest grau s'ha de fer seguint el procediment general de preinscripció universitària de la Generalitat de Catalunya. Es permetrà l'accés a estudis universitaris de grau als estudiants que reuneixin els requisits marcats per l'article 14 del Reial decret 1393/2007, de 29 d'octubre, pel qual s'estableix l'ordenació dels ensenyaments universitaris oficials: Batxillerat o equivalent més PAU Acreditació de la UNED de disposició de l'accés a estudis universitaris espanyols Títol de tècnic especialista o tècnic superior de la formació professional (CFGS/MP3/FPII) Prova d'accés per a més grans de 25 o més grans de 45 anys Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Títol universitari oficial espanyol Títol universitari oficial de països subscrits a l'EEES Homologació de títols d'educació superior de països aliens a l'EEES al títol universitari oficial espanyol corresponent Homologació d'estudis estrangers, en la mateixa branca de coneixement, de països aliens a l'EEES als estudis universitaris espanyols parcials Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-antropologia-evolucio-humana.html Presentació Pla d'estudis Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Presentació El grau en Antropologia i Evolució Humana , elaborat conjuntament entre la Universitat Rovira i Virgili (URV) i la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i coordinat per la URV, s'orienta en la formació d'estudiants en el camp de l'antropologia en els seus dos vessants principals: social i cultural, i evolució humana. Aquest és el primer programa formatiu que inclou ambdues perspectives d'estudi. IMPORTANT : La matrícula d'aquest grau es tramita íntegrament a la URV . Si us plau, consulteu la informació a la web de la URV per veure'n els detalls. L'estudiantat que es matricula del grau per primera vegada ha de formalitzar la preinscripció universitària a la web de la Generalitat . Per què estudiar el grau d'Antropologia i Evolució Humana? Estudiar aquest grau et permetrà: Triar entre dues modalitats: virtual, al campus online de la UOC, i semipresencial, que incorpora sessions presencials en determinades assignatures al campus Catalunya de la URV. Adquirir coneixements amplis de l'antropologia i l'evolució humana. Aquest programa formatiu és pioner en aquest àmbit, atès que tracta l'antropologia en tots els seus vessants: cultural, social i evolutiu. Obtenir una visió holística de l'ésser humà, incorporant-hi la visió de les diverses ciències naturals, humanes i socials en l'estudi de la diversitat cultural i els orígens de la humanitat. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Antropologia i Evolució Humana és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Aquest títol universitari oficial, que tramita la URV com a universitat coordinadora del grau, té validesa en tot el territori espanyol, té efectes acadèmics plens i habilita, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquest títol s'expedeix juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau d'Antropologia i Evolució Humana és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Aquest títol universitari oficial, que tramita la URV com a universitat coordinadora del grau, té validesa en tot el territori espanyol, té efectes acadèmics plens i habilita, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquest títol s'expedeix juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països d'aquest títol universitari oficial expedit per la URV vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Expedició del títol a la URV Inici 25 set. 2025 100 % Online 240 Crèdits Idiomes: Català Titulació oficial Sol·licitar informació Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Juntament amb: Titula't a la UOC. Titula't en #eltuquevolsser L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 60 ECTS Optativa 108 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El programa s'ofereix en una doble modalitat: virtual i semipresencial. La modalitat virtual assegura a l'estudiant la possibilitat de cursar tot el grau a distància utilitzant el Campus Virtual de la UOC. El model semipresencial combina l'ensenyament virtual amb la impartició d'algunes sessions presencials en determinades assignatures al Campus Catalunya de la URV. Grau d'Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció del programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció del programa Agustí Andreu Tomàs Doctor en Antropologia Urbana per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2011). Ha desenvolupat les seves tasques professionals al Parc Natural del Delta del Ebre i va dirigir l'Escola Taller de Medi Ambient del parc entre els anys 1985-1992. CV Begonya Enguix Grau Doctora en Antropologia Social i Cultural (Universitat Rovira i Virgili). Dirigeix a la UOC el Grau d'Antropologia i Evolució Humana URV-UOC. Coordina el Grup de recerca consolidat MEDUSA. Participa al Grup de recerca sobre Antropologia del cos (ICA/IMF-CSIC). Les seves línies prioritàries de recerca són: gèneres, cossos, sexualitats, identitats, antropologia urbana i antropologia dels media. Web CV Professorat Agustí Andreu Tomàs Doctor en Antropologia Urbana per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2011). Ha desenvolupat les seves tasques professionals al Parc Natural del Delta del Ebre i va dirigir l'Escola Taller de Medi Ambient del parc entre els anys 1985-1992. CV Albert Farré Bravo Professor associat al Departament d'Història i Història de l'Art de la Universitat Rovira i Virgili (URV). Imparteix assignatures d'investigació social quantitativa. Col·labora a la Regidoria de Benestar Social de l'Ajuntament de Reus com a director del Centre Social El Roser , coordinant-hi el Menjador social, el Servei Residencial d'Estada Limitada, el Programa de Gestió Alimentària Responsable, la Xarxa de Distribució d'Aliments i l'àmbit de Sensellarisme. Web Albert Morales Moreno Doctor en Ciències del Llenguatge i Lingüística Aplicada, i màster en Traducció i Interpretació per la Universitat Pompeu Fabra. Imparteix docència a diversos graus i màsters de la Universitat Oberta de Catalunya i interuniversitaris (amb la Universitat Rovira i Virgili i la Universitat deVic). Fa recerca sobre discurs especialitzat, jurilingüística, traducció, terminologia i neologia amb IULATERM, OBNEO i TRANSIUS. Web Begonya Enguix Grau Doctora en Antropologia Social i Cultural (Universitat Rovira i Virgili). Dirigeix a la UOC el Grau d'Antropologia i Evolució Humana URV-UOC. Coordina el Grup de recerca consolidat MEDUSA. Participa al Grup de recerca sobre Antropologia del cos (ICA/IMF-CSIC). Les seves línies prioritàries de recerca són: gèneres, cossos, sexualitats, identitats, antropologia urbana i antropologia dels media. Web CV Bruno Gómez de Soler Doctor en Prehistòria per la Universitat Rovira i Virgili (2016) i professor associat a la mateixa universitat. Investigador de l'Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social (IPHES). Les seves línies de recerca giren al voltant de la mobilitat territorial dels caçadors-recol·lectors mitjançant l'estudi de les matèries primeres lítiques i les seves àrees de captació. Codirector de diverses excavacions arqueopaleontològiques en l'àmbit català. CV Carlos Lorenzo Merino Professor agregat a la Universitat Rovira i Virgili (URV). Doctor en Prehistòria per la Universitat Complutense de Madrid i llicenciat en Història i Geografia per la Universitat de Barcelona. Coordina el màster d'Arqueologia del Quaternari i Evolució Humana de la URV. És paleoantropòleg i forma part de l'equip de recerca de la Serra d'Atapuerca des de l'any 1989. CV Cesar Armando Villegas Delgado Deborah Barsky Doctora en Antropologia per la Universitat de Perpinyà (2001). Investigadora a temps complet a l'Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social (IPHES) des del 2010. Especialista en Prehistòria i en l'anàlisi de les eines de pedra del pleistocè inferior i mitjà. CV Eduard Aibar Puentes Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Membre del grup de recerca MUSSOL sobre filosofia per als reptes contemporanis. Investigador postdoctoral a la Maastricht University (Països Baixos), a la Universitat de Salamanca i professor a la Universitat de Barcelona. Especialista en estudis de ciència i tecnologia (STS). Web CV Elisenda Ardèvol Piera Doctora en Filosofia i lletres i Llicenciada en Història (Antropologia Social y Cultural) (UAB). Directora del grup de recerca Mediaccions. Visiting scholar en la Universitat de California del Sur i del RMIT (Austràlia). CV Esteve Dot Jutglà Ethel Allué Martí Doctora en Història per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2002). És Investigadora a l'Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social (IPHES) i professora associada a la Universitat Rovira i Virgili. Les seves línies de recerca son l'estudi del combustible com a recurs energètic i la seva importància en l'evolució humana i la transformació i evolució de la cobertura vegetal arbòria per analitzar les possibles causes naturals o antropogèniques. CV Gala Gómez Merino Tècnica de conservació i restauració de materials arqueopaleontològics i paleoantropològics en IPHES. Ha estudiat conservació a l’Escola Superior de Conservació i Restauració de Béns Culturals de Catalunya de Barcelona (2002), i el Màster Erasmus Mundus en Quaternari i Prehistòria a la Universitat Rovira Virgili a Tarragona (Espanya). Ha realitzat diferents estades de recerca i formació a França al Museu Nacional d'"Histoire Naturelle" (París) i al "Centre Européen de Recherches Préhistoriques" (Tautavel) i ha participat en el treball de camp dels jaciments d’Atapuerca a "Trinchera del Ferrocarril", i particularment a "Sima del Elefante". CV Gema Chacón Navarro Doctora amb menció europea en Prehistòria per la Universitat Rovira i Virgili (URV). Investigadora a l'Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social (IPHES). Des del 2016 és professora associada de la Universitat Rovira i Virgili. CV Gemma Casal Fité Glòria Munilla Cabrillana Catedràtica de Patrimoni Històric i Arqueològic. Directora del Programa del Màster del Mediterrani Antic (Universitat Oberta de Catalunya – Universitat Autònoma de Barcelona – Universidad de Alcalá de Henares) Treballa en la docència i la investigació en Protohistòria i Arqueologia, Historiografia de l'Arqueologia, Docència, Elearning i TIC. Educació, Patrimoni i TIC, Patrimoni cultural i TIC, Patrimoni en conflicte al segle XX. La Guerra Civil espanyola i Interpretació, comunicació i difusió del patrimoni. CV Isabella Riccò Doctora en Antropologia Mèdica, és professora associada al Departament d'Antropologia, Filosofia i Treball Social de la Universitat Rovira i Virgili (URV). Ha participat en diversos projectes nacionals i internacionals sobre envelliment, cocreació, ciència ciutadana, digitalització i educació, educació sanitària i pluralisme terapèutic. Actualment co-coordina el projecte AGORAge (pilot del projecte H2020-COESO) sobre cura comunitària i gent gran. Web Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Jaume Claret Miranda Doctor en Història (Universitat Pompeu Fabra), llicenciat en Ciències de la comunicació (Universitat Autònoma de Barcelona) i Humanitats (UPF). La seva recerca s'ha centrat en la història intel·lectual, cultural i política espanyola i catalana contemporànies. És IP del projecte de recerca: "Regiocat. El regionalisme franquista des de Catalunya: pràctiques i discursos centrípets". És membre del Consell Editorial de les revistes Rúbrica Contemporània i Recerques. Dirigeix el Màster d'Història del Món Contemporani. Web CV Jaume Vallverdú Vallverdú Doctor en Antropologia Social i Cultural per la Universitat Rovira i Virgili (URV) i professor agregat del Departament d'Antropologia, Filosofia i Treball Social de la mateixa universitat. Fa recerca en els àmbits de l'antropologia de la religió, l'antropologia simbòlica, els moviments religiosos i els moviments socials. Participa en el Grup de Recerca sobre Antropologia del Cos de l'Institut Català d'Antropologia/Institució Milà i Fontanals (CSIC). Web CV Josep Puigbó Testagrosa Professor associat a la Universitat Rovira i Virgili (URV). Llicenciatura en Antropologia Social i Cultural. Doctor en Antropologia Urbana. Web CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Livia Motterle Mabel Gracia Arnáiz Catedràtica d'Antropologia Social a la Universitat Rovira i Virgili i investigadora del Medical Anthropology Research Center (MARC-URV). Investiga sobre alimentació i canvi social, posant especial atenció a les transformacions econòmiques, polítiques i socials que condicionen les formes d'alimentació actuals i sobre la relació entre l'alimentació, el gènere i la desigualtat social. Entre d'altres, és autora del llibre Comemos lo que somos (Icaria, 2015). Web CV Marina Lozano Ruiz Doctora en Història per la Universitat Rovira i Virgili (URV), i professora associada a la mateixa universitat. És investigadora a l'IPHES (Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social). La seva recerca en el camp de la paleoantropologia està relacionada amb patologies i patrons de desgast per tal d'establir les paleodietes d'homínids del Plistocè i Holocè. Des de 1996 és membre de l'equip d'investigació d'Atapuerca. CV María Offenhenden Doctora en Antropologia i Màster en Migracions i Mediació Social per la Universitat Rovira i Virgili (URV). Llicenciada en Antropologia, orientació sociocultural, per la Universitat de Buenos Aires. Actualment és professora associada del Departament d'Antropologia, Filosofia i Treball Social de la URV. La seva recerca s'ha centrat en les migracions internacionals, el treball reproductiu i l'organització social de la cura. Web CV Montserrat Soronellas Masdeu Doctora en Antropologia per la Universitat Rovira i Virgili (URV) i professora a la mateixa universitat. Ha realitzat investigació sobre l'àmbit de la família i el parentesc en el context dels mecanismes de reproducció i de transformació de les societats agràries i rurals. Web CV Palmira Saladié Ballesté Doctora en Història per la Universitat Rovira i Virgili (URV). Membre de l'equip de recerca dels jaciments d'Atapuerca des del 1995. Codirectora de les excavacions a l'Abric Romaní (Barcelona) i al barranc de la Boella (Tarragona). Des del 2009 és investigadora de l'Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social. Web Pau David Alsina Gonzalez Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Director d'Artnodes, revista acadèmica d'art, ciència i tecnologia. El seu camp d'expertesa gira entorn la Cultura i tecnologies digitals; innovació en gestió i producció cultural y la interrelació d'arts, ciència, tecnologia i societat. Investigador dels grups consolidats reconeguts per l'AGAUR: Art, Arquitectura i Societat Digital (Universitat de Barcelona) i Mediaccions-ArtMatters (Univeritat Oberta de Catalunya) de cultura digital. CV Robert Sala i Ramos Arqueòleg, és professor titular de l'Àrea de Prehistòria de la Universitat Rovira i Virgili de Tarragona, és també director de l' IPHES (Institut Català de Paleoecologia Humana i Evolució Social), des del 2015. CV Roger Martínez Sanmartí Doctor en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Ha estat Batista i Roca Fellow al Fitzwilliam College de la Universitat de Cambridge i Investigador Resident a l'Internet Interdisciplinary Institute de la Universitat Oberta de Catalunya. La seva recerca se centra en el lligam entre cultura i desigualtat, sobretot en els processos d’obertura i tancament relacional en els àmbits de l’educació, les cultures juvenils, la música i els gustos i consums culturals. Web CV Rosa Huguet Pàmies Doctora en Geografia i Història per la Universitat Rovira i Virgili (URV) i professora a la mateixa universitat. El seu treball es centra en les estratègies de subsistència i la paleoeconomia del Plistocè i els homínids del Paleolític mitjà. Web Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Yolanda Bodoque Puerta Professora agregada Serra Húnter al Departament d'Antropologia, Filosofia i Treball Social de la Universitat Rovira i Virgili (URV). Membre del Grup de Recerca sobre Homes Cuidadors (URV) i co-investigadora principal d'un projecte R+D+I sobre l'impacte de la COVID-19 en l'organització social de la cura i la transformació del model de cura social. També participa com a investigadora en un pilot del projecte europeu COESO sobre l'envelliment en comunitats cuidadores. Web CV Grau d'Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Aquest títol capacita per a exercir les activitats professionals següents: Investigador/a sociocultural Tècnic/a en diagnosi social i en planificació del territori Tècnic/a en intervenció social Agent d'igualtat Tècnic/a d'acollida Tècnic/a en cooperació Dinamitzador/a sociocultural Tècnic/a de gestió del patrimoni etnològic i cultural Especialista en màrqueting social Consultor/a de recursos humans Professionals de l'educació Pèrit judicial Tècnic/a en gestió de museus i parcs arqueològics Tècnic/a en gestió, documentació i catalogació del patrimoni arqueològic Divulgador/a científic en el camp de l'evolució humana i la prehistòria i del patrimoni arqueològic Tècnic/a en gestió i programació d'intervencions arqueopaleontològiques (excavacions arqueològiques, estudis d'impacte mediambiental i patrimonial...) Tècnic/a en producció i documentació Avaluador/a de programes Assessor/a de polítiques culturals Productor/a i editor/a de documentals audiovisuals Objectius El títol de grau d'Antropologia i Evolució Humana URV-UOC pretén proporcionar als estudiants la formació necessària per a l'estudi i comprensió de la varietat de les societats i cultures humanes, les seves causes i els seus significats dins d'una comprensió de la complexitat de la vida social. Els objectius generals del grau són: Proporcionar la formació necessària per a desenvolupar un coneixement de la diversitat humana , i apreciar la seva complexitat i potencial riquesa com a expressió de la diversitat territorial, adaptació a l'entorn i procés evolutiu. Proporcionar els coneixements teòrics, substantius i instrumentals que permetin desenvolupar l' estudi comparat de les societats i les cultures humanes amb dos enfocaments necessaris, un etnogràfic i l'altre adaptatiu, basat en l'evolució de la biologia i la cultura. Oferir un coneixement detallat dels diferents àmbits temàtics de l'antropologia social, cultural i biològica (processos econòmics, ecològics i evolutius, sistemes tecnològics i de gestió de recursos i del territori, sistemes de parentiu i relacions de gènere, sistemes polítics i jurídics; sistemes de creences, religió i rituals, i sistemes simbòlico-cognitius, valorant de tots la seva aparició i desenvolupament en el procés evolutiu i la seva expressió com a formes adaptatives), i saber aplicar aquest coneixement a la comprensió i resolució de problemes socials, econòmics, tècnics i ecològics contemporanis . Objectius El títol de grau d'Antropologia i Evolució Humana URV-UOC pretén proporcionar als estudiants la formació necessària per a l'estudi i comprensió de la varietat de les societats i cultures humanes, les seves causes i els seus significats dins d'una comprensió de la complexitat de la vida social. Els objectius generals del grau són: Proporcionar la formació necessària per a desenvolupar un coneixement de la diversitat humana , i apreciar la seva complexitat i potencial riquesa com a expressió de la diversitat territorial, adaptació a l'entorn i procés evolutiu. Proporcionar els coneixements teòrics, substantius i instrumentals que permetin desenvolupar l' estudi comparat de les societats i les cultures humanes amb dos enfocaments necessaris, un etnogràfic i l'altre adaptatiu, basat en l'evolució de la biologia i la cultura. Oferir un coneixement detallat dels diferents àmbits temàtics de l'antropologia social, cultural i biològica (processos econòmics, ecològics i evolutius, sistemes tecnològics i de gestió de recursos i del territori, sistemes de parentiu i relacions de gènere, sistemes polítics i jurídics; sistemes de creences, religió i rituals, i sistemes simbòlico-cognitius, valorant de tots la seva aparició i desenvolupament en el procés evolutiu i la seva expressió com a formes adaptatives), i saber aplicar aquest coneixement a la comprensió i resolució de problemes socials, econòmics, tècnics i ecològics contemporanis . Donar la formació que permeti reconèixer la importància del treball de camp empíric com a mètode primari per a la recol·lecció de dades i com a base per a la generació de les teories antropològiques, ja sigui en el camp de l'etnografia o en el de l'arqueologia dels orígens i evolució humans. Proporcionar a l'alumnat els coneixements i instruments necessaris per a l' exercici professional de l'antropologia en els àmbits de l'arqueologia del quaternari, de la posada en valor de jaciments arqueològics, mitjançant la museïtzació o la creació de centres d'interpretació, de les relacions interculturals i la diversitat cultural, el patrimoni etnològic i arqueològic, el desenvolupament territorial i el paper del patrimoni i el turisme cultural, la cooperació internacional, la docència i la investigació bàsica i aplicada en l'àmbit sociosanitari, sociocultural, socioeducatiu i organitzatiu, i la docència en ensenyaments secundaris i la docència i investigació universitària en tots els àmbits de l'antropologia. Perfils Aquest grau et prepararà per exercir activitats professionals diverses i estretament relacionades amb el món actual com les següents: Producció i documentació de materials producte de les recerques antropològiques i arqueològiques. Intervenció social, cooperació i dinamització sociocultural. Avaluació de programes o projectes vinculats a la investigació antropològica o arqueològica. Assessoria de polítiques culturals. Diagnosi social i planificació del territori. Gestió del patrimoni etnològic i cultural. Gestió de museus i parcs arqueològics. Gestió, documentació i catalogació del patrimoni arqueològic. Gestió i programació d'intervencions arqueopaleontològiques (excavacions arqueològiques, estudis d'impacte mediambiental i patrimonial). Màrqueting social. Producció i edició de documentals audiovisuals. Divulgació científica en els camps de l'antropologia social i cultural i del patrimoni cultural. Perfils Aquest grau et prepararà per exercir activitats professionals diverses i estretament relacionades amb el món actual com les següents: Producció i documentació de materials producte de les recerques antropològiques i arqueològiques. Intervenció social, cooperació i dinamització sociocultural. Avaluació de programes o projectes vinculats a la investigació antropològica o arqueològica. Assessoria de polítiques culturals. Diagnosi social i planificació del territori. Gestió del patrimoni etnològic i cultural. Gestió de museus i parcs arqueològics. Gestió, documentació i catalogació del patrimoni arqueològic. Gestió i programació d'intervencions arqueopaleontològiques (excavacions arqueològiques, estudis d'impacte mediambiental i patrimonial). Màrqueting social. Producció i edició de documentals audiovisuals. Divulgació científica en els camps de l'antropologia social i cultural i del patrimoni cultural. Divulgació científica en els camps de l'evolució humana, la prehistòria i el patrimoni arqueològic. Recerca sociocultural en l'àmbit de l'antropologia social i cultural. Recerca sociocultural en els àmbits de la prehistòria, l'evolució humana i l'arqueologia Competències Identificar i reconèixer els corrents i debats teòrico-metodològics de la història de l'antropologia en general i de les escoles evolucionistes en particular, i la gènesi dels seus conceptes bàsics. Identificar els mecanismes de construcció de la diferència i la identitat, i de les desigualtats vinculades amb l'etnicitat, la classe, o el gènere-sexe. Reconèixer la variabilitat transcultural i diacrònica de les societats humanes, els sistemes econòmics, de parentiu, de salut, polítics, simbòlics i cognitius, educatius i de gènere. Contextualitzar i integrar els coneixements d'evolució humana en el conjunt de les ciències humanes i socials des d'una mirada interdisciplinària. Analitzar i avaluar la diacronia de l'evolució humana i els sistemes diversos d'adaptació biològica i cultural a l'entorn. Dissenyar i implementar els procediments, protocols, tècniques i recursos instrumentals per a realitzar una investigació basada en el treball de camp etnogràfic, arqueològic o de laboratori. Competències Identificar i reconèixer els corrents i debats teòrico-metodològics de la història de l'antropologia en general i de les escoles evolucionistes en particular, i la gènesi dels seus conceptes bàsics. Identificar els mecanismes de construcció de la diferència i la identitat, i de les desigualtats vinculades amb l'etnicitat, la classe, o el gènere-sexe. Reconèixer la variabilitat transcultural i diacrònica de les societats humanes, els sistemes econòmics, de parentiu, de salut, polítics, simbòlics i cognitius, educatius i de gènere. Contextualitzar i integrar els coneixements d'evolució humana en el conjunt de les ciències humanes i socials des d'una mirada interdisciplinària. Analitzar i avaluar la diacronia de l'evolució humana i els sistemes diversos d'adaptació biològica i cultural a l'entorn. Dissenyar i implementar els procediments, protocols, tècniques i recursos instrumentals per a realitzar una investigació basada en el treball de camp etnogràfic, arqueològic o de laboratori. Ser capaç de registrar, tractar, analitzar i avaluar les dades procedents de les investigacions. Valorar les diferents formes de la comparació transcultural i distingir l'especificitat etnogràfica. Identificar les diferents modalitats d'anàlisi i interpretació del registre de l'evolució humana. Aplicar els coneixements i tècniques propies de la disciplina antropològica, des d'una visió holística, als diferents contextos d'intervenció social. Ser capaç de relacionar-se amb persones, grups i institucions d'altres contextos culturals i socials diferents del propi, superant els prejudicis etnocèntrics. Ser capaç de promoure la participació dels col·lectius en els seus processos de canvi social. A qui es dirigeix És recomanable que tinguis inquietuds sobre l'estudi de l'ésser humà en un sentit ampli i de les diferents societats i cultures. El grau en Antropologia i Evolució Humana et pot interessar si valores la importància de pensar a fons sobre l'origen, l'evolució, la conducta i el pensament de l'ésser humà; sobre la rellevància de la cultura material i simbòlica dels pobles, tant en l'àmbit etnogràfic com arqueològic, i si tens sensibilitat per problemàtiques vinculades als processos de canvi social, a la diversitat cultural o a la desigualtat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés L'accés a aquest grau s'ha de fer seguint el procediment general de preinscripció universitària de la Generalitat de Catalunya. Es permetrà l'accés a estudis universitaris de grau als estudiants que reuneixin els requisits marcats per l'article 14 del Reial decret 1393/2007, de 29 d'octubre, pel qual s'estableix l'ordenació dels ensenyaments universitaris oficials: Batxillerat o equivalent més PAU Acreditació de la UNED de disposició de l'accés a estudis universitaris espanyols Títol de tècnic especialista o tècnic superior de la formació professional (CFGS/MP3/FPII) Prova d'accés per a més grans de 25 o més grans de 45 anys Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Títol universitari oficial espanyol Títol universitari oficial de països subscrits a l'EEES Homologació de títols d'educació superior de països aliens a l'EEES al títol universitari oficial espanyol corresponent Homologació d'estudis estrangers, en la mateixa branca de coneixement, de països aliens a l'EEES als estudis universitaris espanyols parcials Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-arts Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Arts Presentació Amb el grau d'Arts online de la UOC, orienta la teva carrera professional cap a l'art amb una visió innovadora que sobrepassa els límits tradicionals de les belles arts . El món actual necessita una intervenció de la imaginació, la creativitat i la capacitat d'expressió en diferents àmbits socials i professionals. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online d'Arts de la UOC? Estudiant el grau d'Arts podràs: Desenvolupar propostes artístiques que donin resposta als reptes de la creació contemporània. Participar en un programa pioner a Europa que posa en pràctica constantment les habilitats del treball online. Formar-te en diversos llenguatges artístics, des d'eines digitals fins a tècniques tradicionals, amb una mirada totalment interdisciplinària. Intervenir en la transformació de l'art contemporani i les professions creatives . Formar part d'una comunitat educativa internacional. Tenir un perfil professional imaginatiu, amb una mirada fonamentada i crítica , capaç de crear propostes innovadores en àmbits molt diversos. Lidera la renovació de l'art contemporani i les professions creatives El grau d'Arts t'obre les portes a treballar com a artista o en àmbits relacionats amb la creativitat, la direcció artística, assessoria cultural, crítica d'art, educació i també investigació. Per què estudiar el grau online d'Arts de la UOC? Estudiant el grau d'Arts podràs: Desenvolupar propostes artístiques que donin resposta als reptes de la creació contemporània. Participar en un programa pioner a Europa que posa en pràctica constantment les habilitats del treball online. Formar-te en diversos llenguatges artístics, des d'eines digitals fins a tècniques tradicionals, amb una mirada totalment interdisciplinària. Intervenir en la transformació de l'art contemporani i les professions creatives . Formar part d'una comunitat educativa internacional. Tenir un perfil professional imaginatiu, amb una mirada fonamentada i crítica , capaç de crear propostes innovadores en àmbits molt diversos. Lidera la renovació de l'art contemporani i les professions creatives El grau d'Arts t'obre les portes a treballar com a artista o en àmbits relacionats amb la creativitat, la direcció artística, assessoria cultural, crítica d'art, educació i també investigació. Tindràs un perfil professional imaginatiu, amb una mirada fonamentada i crítica, capaç de crear propostes innovadores en àmbits molt diversos. A més, seràs capaç d'actualitzar-te permanentment en un context cultural i artístic canviant. Gradua't a la UOC i orienta la teva carrera professional cap a una pràctica artística reflexiva per a contribuir a la renovació de les arts i les professions creatives. Aquesta formació compleix els principis de l'educació STEAM: combinar les competències tecnològiques amb les artístiques i creatives, amb l'objectiu de formar professionals multidisciplinaris del sector artístic. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Arts és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Arts és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Recursos en obert arts.uoc.edu Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Amb la col·laboració de: Presentació del programa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Arts Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 42 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau d'Arts s'estructura seguint quatre etapes formatives que coincideixen amb els quatre cursos anuals: Capacitar : l'objectiu d'aquesta primera etapa és iniciar-se en l'ús de mitjans pràctics, i familiaritzar-se amb els primers conceptes de la història i les teories de l'art. Contextualitzar : l'objectiu d'aquesta segona etapa és situar-se en el context artístic global i local. Socialitzar : l'objectiu d'aquesta tercera etapa és ser capaç d'intervenir en contextos socials de manera col·laborativa. Professionalitzar : l'objectiu d'aquesta quarta i última etapa és arribar a desenvolupar una pràctica artística pròpia informada, crítica i situada. Al llarg d'aquestes quatre etapes l'estudiant articula el seu recorregut formatiu passant per tres tipologies d'assignatures: Càrrega lectiva El grau d'Arts s'estructura seguint quatre etapes formatives que coincideixen amb els quatre cursos anuals: Capacitar : l'objectiu d'aquesta primera etapa és iniciar-se en l'ús de mitjans pràctics, i familiaritzar-se amb els primers conceptes de la història i les teories de l'art. Contextualitzar : l'objectiu d'aquesta segona etapa és situar-se en el context artístic global i local. Socialitzar : l'objectiu d'aquesta tercera etapa és ser capaç d'intervenir en contextos socials de manera col·laborativa. Professionalitzar : l'objectiu d'aquesta quarta i última etapa és arribar a desenvolupar una pràctica artística pròpia informada, crítica i situada. Al llarg d'aquestes quatre etapes l'estudiant articula el seu recorregut formatiu passant per tres tipologies d'assignatures: seminaris, tallers i projectes. Cada tipologia d'assignatura proposa un mètode de treball, amb un ús concret de processos i metodologies de treball; un vincle amb la materialitat, ús determinat de llenguatges, tècniques, tecnologies, eines, mitjans i suports; i una relació amb els discursos precisa, vinculada de manera diferent amb la història, la teoria i la crítica en l'àmbit de les Belles Arts. Cada assignatura te associat un o varis laboratoris que fan acompanyament i donen suport a l'ús d'eines i materials. Seminaris En els seminaris s'estudien, fomentant l'escriptura com a tècnica principal però sense descartar un altre tipus de llenguatge de les Belles Arts (el traç, la imatge, etc.), diferents marcs teòrics i conceptuals. Es plantegen activitats de lectura, estudi, escriptura, debat i documentació, avaluació, autoavaluació i coavaluació, que posen un èmfasi especial en l'anàlisi i la recerca. En els seminaris es produeix una intensa reflexió crítica a l'entorn de diferents temes de caràcter teòric, relacionats amb la pràctica artística. S'hi plantegen aspectes clau sobre història de l'art, la noció de tècnica i de mitjà, els sistemes de l'art, algunes teories de l'art i de la cultura, els fonaments de la cultura visual i els nous mitjans, i també té lloc una primera aproximació a la recerca artística. Aquests aspectes clau de tipus teòric, amb els quals l'estudiant entra en contacte en els seminaris, han de posar-se en pràctica en els projectes, i són una de les eines conceptuals que permeten a l'estudiant dotar de discurs la seva producció artística. Hi ha seminaris obligatoris i seminaris optatius, tots dos de 6 ECTS. Tallers Els tallers són espais d'experimentació i pràctica amb diferents materials, en relació amb contextos històrics i referents teòrics. S'hi plantegen activitats de lectura, estudi, escriptura, debat i documentació, avaluació, autoavaluació i coavaluació, que posen un èmfasi especial en l'experimentació i la construcció material. En els tallers es treballen qüestions pròpies dels continguts de cada assignatura en concret, però tots ells busquen explorar diferents eines, llenguatges, mitjans, tècniques i tecnologies de les pràctiques artístiques contemporànies; desenvolupar destreses tècniques i metodològiques en els processos de creació artística; prendre consciència de la manera com el material, el llenguatge, el mitjà i l'eina condicionen la forma i el significat; experimentar, subvertir i qüestionar els límits de les tècniques i la tecnologies; i contextualitzar històricament i de manera crítica diferents mitjans artístics. Hi ha tallers obligatoris de 12 ECTS i tallers optatius de 6 ECTS. Projectes i Treball Final de Grau Les assignatures de projectes són de 12 crèdits i combinen una diversitat de metodologies de treball per a abordar projectes artístics de naturalesa diferent. L'estudiant ha de manejar l'ús lliure de materials, eines, llenguatges, mitjans, tècniques i tecnologies en relació amb contextos històrico-teòrics per a la creació de discursos crítics. Es plantegen projectes de Belles Arts que integren activitats com llegir, estudiar, analitzar, investigar, experimentar, projectar, construir, escriure, compartir, debatre i documentar; avaluar, autoavaluar i coavaluar. Cada etapa formativa (capacitar, contextualitzar, socialitzar i professionalitzar), que coincideix amb el tancament de cada curs complet, finalitza amb un projecte per tal de consolidar els aprenentatges d'aquesta etapa i posar de nou en pràctica gran part de les competències treballades en aquesta etapa. El Treball Final de Grau consta de 12 ECTS i una assignatura preparatòria Disseny del TFG de 6 ECTS. Suposa la culminació del grau atès que permet a l'alumnat desenvolupar un projecte de certa envergadura on sintetiza tots els aprenentatges del grau amb una voluntat clara de professionalització en l'àmbit. Laboratoris Els laboratoris son aules de suport vinculades a determinades assignatures on es treballa amb eines, tecnologies i materials diversos que poden ser d'ús transversal a la titulació. Així doncs els laboratoris no son assignatures com a tal sinó espais auxiliars sense creditatge ni activitat avaluable. La seva funció principal és: Acompanyar i donar suport en l'ús d'eines i materials (programari, codi per la programació i tractament de la materialitat) necessari per la realització de les activitats de les assignatures vinculades. Reforçar l'aprenentatge basat en l'experimentació i realització d'activitats optatives de reforç per a les competències instrumentals. L'aula del laboratori disposa d'un professor col·laborador i de recursos d'aprenentatge específics per resoldre els dubtes de l'estudiant. Descarrega aquí el pòster del Grau (visió global). Pràctiques Tipologia de l' assignatura Optativa Durada 6 crédits ECTS, equivalents a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat Presencials i virtuals Requisits Haver superat 120crèdits ECTS del grau. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor responsable que actua com a tutor acadèmic, que garanteixen que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Com a les altres assignatures, l'assignatura de Pràctiques compta amb una aula acadèmica amb un professor responsable i un professor col·laborador. L'estudiant també té a la vostra disposició el Servei de pràctiques de la UOC que s'encarrega dels temes de gestió relacionats amb el conveni i tots els tràmits que comporten les pràctiques; i el tutor del programa que us pot orientar, guiar i assessorar durant el desenvolupament de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Grau Per matricular aquesta assignatura l'estudiant ha d'haver superat 180 ECTS del Grau i haver cursat l'assignatura Disseny del TFG . Es recomana que dins d'aquests 180 ECTS l'estudiant hagi cursat les tres assignatures de Projecte (Projecte I, Projecte II i Projecte III). Aquesta és una assignatura de 12 ECTS, que equivalen a 300 hores de treball de l'estudiant durant un semestre. En el Grau d'Arts, cada etapa formativa (capacitar, contextualitzar, socialitzar i professionalitzar), coincident amb el tancament de cada curs complet, finalitza amb un projecte per a consolidar els aprenentatges d'aquesta etapa i posar de nou en pràctica gran part de les competències treballades en la mateixa. Aquests projectes, combinen una diversitat de metodologies de treball per abordar projectes artístics de diferent naturalesa. L'estudiant ha de gestionar l'ús lliure de materials, eines, llenguatges, mitjans, tècniques i tecnologies en relació amb contextos històric-teòrics per a la creació de discursos crítics. Treball Final de Grau Per matricular aquesta assignatura l'estudiant ha d'haver superat 180 ECTS del Grau i haver cursat l'assignatura Disseny del TFG . Es recomana que dins d'aquests 180 ECTS l'estudiant hagi cursat les tres assignatures de Projecte (Projecte I, Projecte II i Projecte III). Aquesta és una assignatura de 12 ECTS, que equivalen a 300 hores de treball de l'estudiant durant un semestre. En el Grau d'Arts, cada etapa formativa (capacitar, contextualitzar, socialitzar i professionalitzar), coincident amb el tancament de cada curs complet, finalitza amb un projecte per a consolidar els aprenentatges d'aquesta etapa i posar de nou en pràctica gran part de les competències treballades en la mateixa. Aquests projectes, combinen una diversitat de metodologies de treball per abordar projectes artístics de diferent naturalesa. L'estudiant ha de gestionar l'ús lliure de materials, eines, llenguatges, mitjans, tècniques i tecnologies en relació amb contextos històric-teòrics per a la creació de discursos crítics. Es plantegen projectes de Belles Arts que integren activitats com llegir, estudiar, analitzar, investigar, experimentar, projectar, construir, escriure, compartir, debatre i documentar; avaluar, autoavaluar i coavaluar. Per finalitzar el Grau es cursa el Treball Final de Grau (TFG) . Aquesta assignatura consisteix a realitzar un últim projecte individual, síntesi dels coneixements adquirits al llarg de tot el Grau i orientada a l'avaluació de les competències associades a la titulació. Per això, per matricular-se d'aquesta assignatura, cal haver superat un mínim de 180 ECTS del Grau i haver cursat totes les assignatures obligatòries del Grau, així com la majoria d'optatives (210 ECTS en total), i que dins d'aquestes estiguin les tres assignatures de Projecte (Projecte I, Projecte II i Projecte III). Per realitzar el TFG l'estudiant compta amb la guia del tutor del treball final, qui fa l'acompanyament necessari perquè es pugui desenvolupar el seu treball. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar a l'estudiant, fer el seguiment del projecte i assessorar en cada un dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats o defensa. El treball final conclou amb una defensa virtual síncrona en què l'estudiant ha de fer una exposició argumentada de la seva feina davant d'una comissió d'avaluació. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, es pot consultar el pla docent . + Consulta més detalls sobre els treballs finals Recursos per a l'aprenentatge Una de les singularitats dels recursos d'aprenentatge del grau en Arts és l'elaboració d'un portafoli , i també la creació d'un diari , en diferents assignatures del programa. Amb ells s'accentua la importància de la documentació dels processos , la qual cosa permet realitzar un seguiment del treball individual de cada estudiant, alhora que fomenta la reflexió i l'articulació argumentativa de la pràctica artística pròpia. El diari i el portafolis volen dotar l'estudiant d'espais per a reflexionar sobre el que aprèn i com ho aprèn. Pràctiques, reflexions sobre l'après i el que queda per aprendre, anotacions, missatges, activitats, etc. van plasmant la seva pròpia evolució al llarg de la titulació. Es tracta de compartir aprenentatges, tant formals com informals, i d'alimentar i posar en valor la xarxa d'interrelacions amb altres persones que també estan construint el seu procés d'aprenentatge. Recursos per a l'aprenentatge Una de les singularitats dels recursos d'aprenentatge del grau en Arts és l'elaboració d'un portafoli , i també la creació d'un diari , en diferents assignatures del programa. Amb ells s'accentua la importància de la documentació dels processos , la qual cosa permet realitzar un seguiment del treball individual de cada estudiant, alhora que fomenta la reflexió i l'articulació argumentativa de la pràctica artística pròpia. El diari i el portafolis volen dotar l'estudiant d'espais per a reflexionar sobre el que aprèn i com ho aprèn. Pràctiques, reflexions sobre l'après i el que queda per aprendre, anotacions, missatges, activitats, etc. van plasmant la seva pròpia evolució al llarg de la titulació. Es tracta de compartir aprenentatges, tant formals com informals, i d'alimentar i posar en valor la xarxa d'interrelacions amb altres persones que també estan construint el seu procés d'aprenentatge. A més, la creació d'un espai digital propi permet a l'estudiant, de manera continuada al llarg de la titulació de grau, definir i desenvolupar una part de la seva identitat digital de manera que pugui mostrar les competències assolides i els interessos professionals d'una manera activa i eficient. Seguint la filosofia del coneixement obert, el Grau d'Arts posa a disposició del públic en general part dels seus materials docents. Pots consultar-los al site de recursos en obert del grau o al repositori institucional de la UOC O2 . Grau d'Arts Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Animació(LOE) 36 crèdits Animacions 3D, jocs i entorns interactius(LOE) 48 crèdits Aparadorisme(LOGSE) 36 crèdits Arquitectura efímera (LOGSE) 30 crèdits Art Tèxtil(LOGSE) 24 crèdits Arts Aplicades al Mur(LOGSE) 42 crèdits Arts Aplicades de l'Escultura(LOGSE) 30 crèdits Ceràmica artística(LOE) 42 crèdits Còmic(LOE) 30 crèdits Disseny i Gestió de la Producció Gràfica(LOE) 30 créditos Edició d'art(LOE) 12 créditos Enquadernació artística(LOGSE) 18 crèdits Escultura Aplicada a l'Espectacle(LOE) 30 crèdits Esmalt artístic al foc sobre metalls(LOGSE) 42 crèdits Estampacions i tintatges artístics (LOGSE) 36 crèdits Estilisme d'indumentària (LOGSE) 30 crèdits Fotografia(LOE) 30 crèdits Fotografia artística(LOGSE) 36 crèdits Gràfica Audiovisual(LOE) 30 crèdits Gràfica audiovisual, perfil professional d'infografia en 3D(LOE) 36 crèdits Gràfica Impresa(LOE) 18 crèdits Gràfica Interactiva(LOE) 30 crèdits Gràfica Publicitària(LOE) 30 crèdits Gràfica Publicitària(LOGSE) 30 crèdits Gravat i tècniques d'estampació(LOGSE) 24 crèdits Il·luminació, captació i tractament d'imatge (LOE) 30 crèdits Il·lustració(LOE) 42 crèdits Il·lustració(LOGSE) 42 crèdits Il·lustració, Perfil Professional d'Animació Audiovisual(LOGSE) 36 crédits Imatge(LOE) 42 crédits Joieria artística(LOGSE) 30 crèdits Mobiliari(LOGSE) 42 crèdits Modelisme industrial (LOGSE) 30 crèdits Modelisme i maquetisme (LOGSE) 30 crèdits Modelisme i Matriceria Ceràmica(LOE) 42 crèdits Producció d'Audiovisuals i Espectacles(LOE) 30 crèdits Projectes i direcció d'obres de decoració (LOGSE) 30 crèdits Puntes artístiques(LOGSE) 30 crèdits Realització de projectes audiovisuals i espectacles(LOE) 30 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) 30 crèdits So (LOGSE) 30 crèdits So per a Audiovisuals i Espectacles(LOE) 30 crèdits Tècniques Escultòriques(LOE) 30 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Arts Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció del programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció del programa Laia Blasco Soplón Directora del Grau d'Arts de la UOC i professora d'art i disseny. Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC i llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva recerca artística i acadèmica se centra en la creació, l'estudi i la crítica d'eines interactives per a l'experimentació i l'aprenentatge. Web CV Professorat Aida Elisenda Sánchez de Serdio Martin Doctora en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. Experiència docent en els àmbits de la cultura visual, la pedagogia de l'art, les pràctiques artístiques col·laboratives i les polítiques culturals. Col·laboració en el desenvolupament de projectes culturals i educatius. Membre del grup de recerca DARTS. Web CV Ana Rodríguez Granell Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Barcelona. El seu àmbit de coneixement se centra en la història de l'art, la història de la cultura i la història del cinema. La seva expertesa gira entorn de temes vinculats amb els anys trenta, els feixismes i el moviment modern. És i ha estat membre de multitud de grups de recerca i projectes finançats d'I+D ihHa publicat nombrosos articles en revistes indexades com Visual Studies, Journal of Spanish Cultural Studies, Art, Individu i Societat, etc. Actualment, és membre del projecte de recerca finançat Regiocat. Web CV Ana Rosso Herrero Doctora en Literatura Comparada per la Universitat d'Exeter (Regne Unit). A la UOC, coordina els cursos de francès i l'assignatura de màster "Fonament de l'adquisició de segones llengües mitjançant la tecnologia". La seva investigació se centra en la literatura comparada del segle XIX, els estudis de gènere i la literatura gòtica, i per altra part, el CALL, l'engagement, la gamificació i l'establiment d'objectius en l'aprenentatge d'idiomes. Membre del grup d'investigació realTIC-UOC. Web CV Andrés Eduardo Burbano Valdés Doctor en Media Arts and Technology per la Universitat de Califòrnia, Santa Bàrbara. Professor visitant en Danube University en Krems, Àustria. Investigador, curador i artista interdisciplinari en temes centrats en la història i l'arqueologia dels mitjans a Amèrica Llatina i el Sud Global, el modelatge 3D de llocs arqueològics i l'impacte històric i cultural de les tecnologies computacionals. Efrain Foglia Romero Dissenyador d'interaccions digitals, investigador i docent. És doctor en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva feina se centra en la intersecció entre el disseny, l'activisme ciutadà i les tecnologies a la xarxa. Les investigacions que duu a terme abracen des de la neurociència i la relació que té amb la comunicació alternativa fins a les infraestructures basades en mesh networks, pasant pels futurs possibles d'Internet i els nous paradigmes en el disseny. És membre fundador de guifi.net, la xarxa de telecomunicacions autogestionada més gran del món, i el 2011 va fundar Mobilitylab, una plataforma per al disseny d'interaccions físiques i digitals. Web CV Elena Bartomeu Magaña Doctora en Disseny i Llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona (UB). Els seus àmbits d'expertesa inclouen el disseny per a la salut i el benestar i és fundadora del Grup de recerca emergent DISBE. Actualment, experimenta amb l'ús de ficcions en el desenvolupament projectual i de recerca, i és autora de la novel·la de ficció especulativa "Fòrvid", per la que ha rebut el Premi 42 a millor obra original de gèneres fantàstics en català del 2022. Enric Mor Pera Doctor per la UOC. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea del disseny d'interacció, la experiència d'usuari i la programació pel disseny i les arts. Actualment el seu àmbit de recerca se centra en technology-enhanced learning, human-computer interaction i disseny d'interacció. Web CV Irma Vilà Òdena Enginyera Multimèdia i Màster en Comissariat i Pràctiques Culturals en Art i Nous Mitjans. Professora dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de docència se centra en la creativitat, la cultura digital, l'art sonor i el disseny gràfic.La seva recerca gira al voltant de la cultura digital i el new media art, específicament en el comissariat, la sincronia audiovisual, els usos de l'espectre electromagnètic i el reciclatge creatiu. Web Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Joan Soler Adillon Doctor en Comunicació Social per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). La seva recerca i pràctica giren al voltant dels mitjans digitals interactius i la seva manifestació a l'art digital especialment a la instal·lació interactiva, narrativa interactiva i documental, i Realitat Virtual. Ha participat en diversos projectes centrats en el disseny de comportaments de sistema i la interactivitat, així com la col·laboració i participació de l'audiència en aquestes experiències. Web Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Laia Blasco Soplón Directora del Grau d'Arts de la UOC i professora d'art i disseny. Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC i llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva recerca artística i acadèmica se centra en la creació, l'estudi i la crítica d'eines interactives per a l'experimentació i l'aprenentatge. Web CV Luz María Sánchez Cardona Doctora en Art per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB), acadèmica, escriptora i artista transdisciplinar. Experta en: Pràctiques sonores i ús de tecnologies digitals Violència estructural, ciutadania i justícia social Desaparicions forçades Pràctiques artístiques, curatoriales i teòriques (IPACT) Samuel Beckett electrònic. Web CV Maria Iñigo Clavo Doctora en Belles Arts, Art Contemporani (UCM). La seva recerca se centra en la colonialitat, la curadoria, la museologia, la modernitat i les seves invencions de l'alteritat, la intraduïbilitat i l'art a l'Amèrica Llatina, amb una atenció especial a l'art brasiler. Web CV Maria Lacueva Lorenz Doctora en Didàctica de la Llengua i la Literatura (UV), ha estat professora i investigadora a les universitats París 8, Saarbrücken, Heidelberg i Mannheim. Investigadora principal del grup de llengua i literatura catalanes dins del projecte europeu Women’s Legacy. La seva recerca se centra en la recuperació de les genealogies femenines, la inclusió del llegat de les dones a les aules i l’ensenyament de les cultures estrangeres a l’EEES. Membre de LiCMES, LER, ELCiS i SERCLE. CV Marina Garcés Mascareñas Doctora en Filosofia per la Universitat de Barcelona (UB). Membre del claustre acadèmic del Programa d'Estudis Independents del MACBA. Directora de l' Aula Oberta de l'Institut d'Humanitats (CCCB) de Barcelona. Premi Ciutat de Barcelona d'Assaig 2018. Autora de nombroses obres (llibres i articles) sobre filosofia contemporània. Web CV Muriel Gómez Pradas Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Saragossa. Ha estat conservadora de les col·leccions asiàtiques al Museu Etnològic de Barcelona. Els seus camps de recerca se centren en els processos de creació i institucionalització de les col·leccions museístiques, la recepció de l'art d'altres cultures, l'art popular i tradicional japonès i els moviments d'avantguarda de la primera meitat del segle XX. Web CV Pau David Alsina Gonzalez Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Director d'Artnodes, revista acadèmica d'art, ciència i tecnologia. El seu camp d'expertesa gira entorn la Cultura i tecnologies digitals; innovació en gestió i producció cultural y la interrelació d'arts, ciència, tecnologia i societat. Investigador dels grups consolidats reconeguts per l'AGAUR: Art, Arquitectura i Societat Digital (Universitat de Barcelona) i Mediaccions-ArtMatters (Univeritat Oberta de Catalunya) de cultura digital. CV Pedro Fernandez Michels Llicenciat en Filologia Germànica i Hispànica per la Universitat de Duisburg, Alemanya. Postgraduat en Didàctica de l'alemany com a llengua estrangera per la UAB. Màster en E-learning per la UOC. Formació de professors en didàctica i ensenyament de llengües estrangeres. Col·laborador del Goethe-Institut de Barcelona en docència presencial i formació de professors, especialitat: Aplicació de les TIC en l'Ensenyament de les Llengües Estrangeres Web Pierre Bourdin Kreitz Doctor en Psicologia Cognitiva i Enginyer d’Informàtica i Robòtica per la UB. La seva activitat docent se centra en l'àmbit del 3D, programació de videojocs, Realitat Virtual, Modelizació 3D, Animació i Animació 3D, disseny de nivells. La seva línia de recerca se centra en l'ús de la realitat virtual com una eina per a estudiar el comportament de les persones en els mons virtuals tant en l’àmbit tecnològic com psicològic, la salut o l'eLearning. Web Sophie Mcbride Doctora en Lingüística Aplicada i graduada en filologia anglesa per la Universidad de Murcia. Experiència docent en els àmbits de lingüística aplicada, ensenyament d'anglès i formació de professorat. Actualment, forma part del projecte de recerca: "Escritura monomodal y multimodal en segundas lenguas"(PID2022-137544NB-100) Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Grau d'Arts Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides Professionals El grau d'Arts de la UOC respon a la demanda creixent en societats avançades d'una intervenció de la imaginació, la creativitat i la capacitat d'expressió en àmbits socials i professionals molt diferentsés, és per això que el perfil formatiu del grau d'Arts contempla aquests cinc perfils professionals: La creació artística (artista plàstic en totes les tècniques i mitjans creatius) Creatiu en l'à mbit audiovisual i de les noves tecnologies Expert cultural, assessor artístic i direcció artística Professorat (docència i educació artística en diversos contextos reglats i no reglats. Per la docència en centres docents reglats i/o universitàris caldrà tenir present els requisits de màster o doctorat específics que es demanin) I altres professionals especialistes artístics , donat que les competències creatives i tecnològiques que es desenvolupen al Grau d'Arts fomenten l'adaptació a professions futures que encara estan per definir. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El grau d'Arts de la UOC té com a objectiu formar professionals de les Belles Arts capaços de desenvolupar pràctiques artístiques diverses de manera informada i crítica, situades en contextos socials i culturals concrets. La titulació s'ofereix com a resposta als nous desafiaments de la creació contemporània, partint d'una noció expandida de les arts que desborda els límits tradicionals de la pràctica artística i s'estén a partir de la creixent demanda de la intervenció de la imaginació, la creativitat i la capacitat d'expressió en àmbits socials i professionals molt diferents. Està concebuda com un procés d'aprenentatge de sabers pràctics, fonamentats en l'adquisició d'uns utillatges teòrics que estimulen la capacitat d'anàlisi i l'autonomia crítica, articulades amb unes eines metodològiques i de realització material, partint de la noció bàsica de projecte. El grau neix amb la voluntat de no dissociar teoria i pràctica, d'acoblar mètode i crítica, d'enllaçar discurs i matèria, i d'hibridar l'analògic i el digital. Objectius El grau d'Arts de la UOC té com a objectiu formar professionals de les Belles Arts capaços de desenvolupar pràctiques artístiques diverses de manera informada i crítica, situades en contextos socials i culturals concrets. La titulació s'ofereix com a resposta als nous desafiaments de la creació contemporània, partint d'una noció expandida de les arts que desborda els límits tradicionals de la pràctica artística i s'estén a partir de la creixent demanda de la intervenció de la imaginació, la creativitat i la capacitat d'expressió en àmbits socials i professionals molt diferents. Està concebuda com un procés d'aprenentatge de sabers pràctics, fonamentats en l'adquisició d'uns utillatges teòrics que estimulen la capacitat d'anàlisi i l'autonomia crítica, articulades amb unes eines metodològiques i de realització material, partint de la noció bàsica de projecte. El grau neix amb la voluntat de no dissociar teoria i pràctica, d'acoblar mètode i crítica, d'enllaçar discurs i matèria, i d'hibridar l'analògic i el digital. Es desenvolupa en un context eminentment tecnològic i desplega totes les potencialitats de les eines online per a integrar sabers i accions. El programa es defineix a partir de tres eixos conceptuals: Crític discursiu . El grau parteix d'una concepció de les pràctiques artístiques en què es posa en joc la creativitat o la imaginació en una gran quantitat d'intervencions de caràcter social. Això exigeix facilitar una base discursiva profunda, sense oblidar que la pràctica artística des d'una concepció crítica pren forma davant d'una situació determinada, davant un conflicte concret. Aquí, la mescla de fer i de pensar es converteix en intervenció, en acció; en definitiva, en el lloc de les pràctiques artístiques contemporànies. Postmedia . Abasta tant mitjans tradicionals com nous mitjans. L'analògic i el digital s'hibriden de manera que superen la compartimentació disciplinària, fomenten el treball multidisciplinari i barregen mitjans, tècniques i tecnologies. D'aquesta manera, és possible conversar amb agents d'altres àmbits de coneixement. Això implica conèixer de manera pràctica, i al mateix temps crítica, les tècniques tradicionals, i adquirir, al seu torn, una alfabetització bàsica en els llenguatges de programació per tal de fer possible la manipulació creativa de tot l'entramat tecnològic digital. Comunitat expandida . El grau es desenvoluparà, a través dels convenis oportuns, com una col·laboració entre una institució acadèmica (la UOC) i una institució cultural (el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía), aprofitant de les dues tot el seu bagatge en l'educació superior i en el context artístic, respectivament. La manera de concebre el grau permet incorporar estudiants de diferents contextos geogràfics, comptar amb un ampli ventall de col·laboradors de les més diverses disciplines i situats en diferents territoris. L'ús de la xarxa com a espai de mediació facilita la creació d'una comunitat artística diversa i estesa, en la qual es dilueix el dins i el fora de l'aula i es genera un coneixement socialitzat. Tot això proporciona a l'estudiant l'experiència de treballar en contextos locals i globals, col·laboratius i oberts. Perfils El perfil d'ingrés recomanat en la titulació del grau d'Arts de la UOC és de caràcter formatiu i està vinculat a les àrees d'Arts, juntament amb una capacitat prèvia de comunicació efectiva, tant oral com escrita, amb especial atenció en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació en l'àmbit de les Belles Arts. El futur estudiant del grau d'Arts ha de mantenir una relació de comprensió i interès cap a una activitat polivalent que va més enllà de la de creació circumscrita als sistemes de l'art. També és recomanable un interès previ per la creació i la generació de discursos en relació amb la societat, mitjançant diferents pràctiques artístiques. De la mateixa manera, l'estudiant ha d'estar disposat a integrar sabers i accions mitjançant un treball que no dissocia la teoria de la pràctica en un context interdisciplinari, tecnològic i online. Resultats d'aprenentatge En finalitzar el grau universitari, l'estudiant serà capaç de: Coneixements (K) ● K1-Construir un marc de referències històrico-teòric-crítiques i articular-lo de manera fonamentada amb la pròpia pràctica. ● K2-Construir un marc de referències històrico-teòric-crítiques i articular-lo de manera fonamentada amb els contextos artístics. ● K3-Escollir els mitjans d'expressió, representació i comunicació adequats per a cada tipus de pràctica artística. ● K4-Identificar els processos, mètodes i fases de disseny, gestió i producció de projectes artístics. ● K5-Utilitzar metodologies d'investigació pròpies del treball artístic: formulació de preguntes pertinents, realització de cerques, anàlisis i avaluacions. ● K6-Dialogar amb altres disciplines, contextos i comunitats no necessàriament artístiques, per desenvolupar un treball interdisciplinari situat. ● K7-Emprar els formats adequats de documentació i comunicació de la pròpia pràctica artística, tenint en compte el context de presentació. Resultats d'aprenentatge En finalitzar el grau universitari, l'estudiant serà capaç de: Coneixements (K) ● K1-Construir un marc de referències històrico-teòric-crítiques i articular-lo de manera fonamentada amb la pròpia pràctica. ● K2-Construir un marc de referències històrico-teòric-crítiques i articular-lo de manera fonamentada amb els contextos artístics. ● K3-Escollir els mitjans d'expressió, representació i comunicació adequats per a cada tipus de pràctica artística. ● K4-Identificar els processos, mètodes i fases de disseny, gestió i producció de projectes artístics. ● K5-Utilitzar metodologies d'investigació pròpies del treball artístic: formulació de preguntes pertinents, realització de cerques, anàlisis i avaluacions. ● K6-Dialogar amb altres disciplines, contextos i comunitats no necessàriament artístiques, per desenvolupar un treball interdisciplinari situat. ● K7-Emprar els formats adequats de documentació i comunicació de la pròpia pràctica artística, tenint en compte el context de presentació. ● K8-Interpretar el context professional actual (sistemes i agents de l’art) en la seva dinàmica local i global i interactuar-hi efectivament. Habilitats o destreses (S): ● S1-Comunicar per escrit i oralment idees de forma clara i ordenada adaptant el llenguatge a l’audiència de cada ocasió. ● S2-Comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'una llengua estrangera. ● S3-Respondre de manera flexible i adaptada a casos transferibles en la pràctica professional. ● S4-Manifestar autonomia, capacitat d’autogestió i d'autoaprenentatge. ● S5-Elaborar arguments sobre pràctiques artístiques en relació amb els debats culturals i artístics actuals, expressats tant en les teories com en les propostes artístiques contemporànies. ● S6-Debatre sobre el treball d'altres basant-se en una anàlisi i avaluació argumentada i dialogant amb els comentaris rebuts sobre el treball propi. ● S7-Explorar camins divergents en el propi treball, assumint riscos i experimentant creativament. ● S8-Reflexionar sobre com les dimensions culturals, intel·lectuals i emocionals es materialitzen en el treball pràctic. ● S9-Utilitzar una diversitat de mitjans, llenguatges, tècniques i eines pròpies de la disciplina artística treballada. ● S10-Integrar la dimensió computacional i interactiva en la pràctica artística. Competències (C): ● C1-Elaborar discursos a partir de l’anàlisi d’un objecte d’estudi, tenint en compte el context (altres persones, idees o converses), de manera reflexiva i autocrítica. ● C2-Fer aportacions creatives, alternatives i originals en el context artístic i cultural. ● C3-Aplicar un pensament crític per prendre una posició fonamentada, tenint en compte els debats contemporanis del context artístic. ● C4-Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, i incorporant la perspectiva de gènere, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. ● C5-Aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Arts Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Coneixements previs Per matricular-se al grau en Arts no cal cap coneixement previ específic, si bé és recomanable tenir certa experiència en activitats creatives i expressives, així com un interès en la creació contemporània i coneixements bàsics d'anglès. Grau d'Arts Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-arts.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Arts Presentació Amb el grau d'Arts online de la UOC, orienta la teva carrera professional cap a l'art amb una visió innovadora que sobrepassa els límits tradicionals de les belles arts . El món actual necessita una intervenció de la imaginació, la creativitat i la capacitat d'expressió en diferents àmbits socials i professionals. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online d'Arts de la UOC? Estudiant el grau d'Arts podràs: Desenvolupar propostes artístiques que donin resposta als reptes de la creació contemporània. Participar en un programa pioner a Europa que posa en pràctica constantment les habilitats del treball online. Formar-te en diversos llenguatges artístics, des d'eines digitals fins a tècniques tradicionals, amb una mirada totalment interdisciplinària. Intervenir en la transformació de l'art contemporani i les professions creatives . Formar part d'una comunitat educativa internacional. Tenir un perfil professional imaginatiu, amb una mirada fonamentada i crítica , capaç de crear propostes innovadores en àmbits molt diversos. Lidera la renovació de l'art contemporani i les professions creatives El grau d'Arts t'obre les portes a treballar com a artista o en àmbits relacionats amb la creativitat, la direcció artística, assessoria cultural, crítica d'art, educació i també investigació. Per què estudiar el grau online d'Arts de la UOC? Estudiant el grau d'Arts podràs: Desenvolupar propostes artístiques que donin resposta als reptes de la creació contemporània. Participar en un programa pioner a Europa que posa en pràctica constantment les habilitats del treball online. Formar-te en diversos llenguatges artístics, des d'eines digitals fins a tècniques tradicionals, amb una mirada totalment interdisciplinària. Intervenir en la transformació de l'art contemporani i les professions creatives . Formar part d'una comunitat educativa internacional. Tenir un perfil professional imaginatiu, amb una mirada fonamentada i crítica , capaç de crear propostes innovadores en àmbits molt diversos. Lidera la renovació de l'art contemporani i les professions creatives El grau d'Arts t'obre les portes a treballar com a artista o en àmbits relacionats amb la creativitat, la direcció artística, assessoria cultural, crítica d'art, educació i també investigació. Tindràs un perfil professional imaginatiu, amb una mirada fonamentada i crítica, capaç de crear propostes innovadores en àmbits molt diversos. A més, seràs capaç d'actualitzar-te permanentment en un context cultural i artístic canviant. Gradua't a la UOC i orienta la teva carrera professional cap a una pràctica artística reflexiva per a contribuir a la renovació de les arts i les professions creatives. Aquesta formació compleix els principis de l'educació STEAM: combinar les competències tecnològiques amb les artístiques i creatives, amb l'objectiu de formar professionals multidisciplinaris del sector artístic. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Arts és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Arts és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Recursos en obert arts.uoc.edu Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Amb la col·laboració de: Presentació del programa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Arts Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 42 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau d'Arts s'estructura seguint quatre etapes formatives que coincideixen amb els quatre cursos anuals: Capacitar : l'objectiu d'aquesta primera etapa és iniciar-se en l'ús de mitjans pràctics, i familiaritzar-se amb els primers conceptes de la història i les teories de l'art. Contextualitzar : l'objectiu d'aquesta segona etapa és situar-se en el context artístic global i local. Socialitzar : l'objectiu d'aquesta tercera etapa és ser capaç d'intervenir en contextos socials de manera col·laborativa. Professionalitzar : l'objectiu d'aquesta quarta i última etapa és arribar a desenvolupar una pràctica artística pròpia informada, crítica i situada. Al llarg d'aquestes quatre etapes l'estudiant articula el seu recorregut formatiu passant per tres tipologies d'assignatures: Càrrega lectiva El grau d'Arts s'estructura seguint quatre etapes formatives que coincideixen amb els quatre cursos anuals: Capacitar : l'objectiu d'aquesta primera etapa és iniciar-se en l'ús de mitjans pràctics, i familiaritzar-se amb els primers conceptes de la història i les teories de l'art. Contextualitzar : l'objectiu d'aquesta segona etapa és situar-se en el context artístic global i local. Socialitzar : l'objectiu d'aquesta tercera etapa és ser capaç d'intervenir en contextos socials de manera col·laborativa. Professionalitzar : l'objectiu d'aquesta quarta i última etapa és arribar a desenvolupar una pràctica artística pròpia informada, crítica i situada. Al llarg d'aquestes quatre etapes l'estudiant articula el seu recorregut formatiu passant per tres tipologies d'assignatures: seminaris, tallers i projectes. Cada tipologia d'assignatura proposa un mètode de treball, amb un ús concret de processos i metodologies de treball; un vincle amb la materialitat, ús determinat de llenguatges, tècniques, tecnologies, eines, mitjans i suports; i una relació amb els discursos precisa, vinculada de manera diferent amb la història, la teoria i la crítica en l'àmbit de les Belles Arts. Cada assignatura te associat un o varis laboratoris que fan acompanyament i donen suport a l'ús d'eines i materials. Seminaris En els seminaris s'estudien, fomentant l'escriptura com a tècnica principal però sense descartar un altre tipus de llenguatge de les Belles Arts (el traç, la imatge, etc.), diferents marcs teòrics i conceptuals. Es plantegen activitats de lectura, estudi, escriptura, debat i documentació, avaluació, autoavaluació i coavaluació, que posen un èmfasi especial en l'anàlisi i la recerca. En els seminaris es produeix una intensa reflexió crítica a l'entorn de diferents temes de caràcter teòric, relacionats amb la pràctica artística. S'hi plantegen aspectes clau sobre història de l'art, la noció de tècnica i de mitjà, els sistemes de l'art, algunes teories de l'art i de la cultura, els fonaments de la cultura visual i els nous mitjans, i també té lloc una primera aproximació a la recerca artística. Aquests aspectes clau de tipus teòric, amb els quals l'estudiant entra en contacte en els seminaris, han de posar-se en pràctica en els projectes, i són una de les eines conceptuals que permeten a l'estudiant dotar de discurs la seva producció artística. Hi ha seminaris obligatoris i seminaris optatius, tots dos de 6 ECTS. Tallers Els tallers són espais d'experimentació i pràctica amb diferents materials, en relació amb contextos històrics i referents teòrics. S'hi plantegen activitats de lectura, estudi, escriptura, debat i documentació, avaluació, autoavaluació i coavaluació, que posen un èmfasi especial en l'experimentació i la construcció material. En els tallers es treballen qüestions pròpies dels continguts de cada assignatura en concret, però tots ells busquen explorar diferents eines, llenguatges, mitjans, tècniques i tecnologies de les pràctiques artístiques contemporànies; desenvolupar destreses tècniques i metodològiques en els processos de creació artística; prendre consciència de la manera com el material, el llenguatge, el mitjà i l'eina condicionen la forma i el significat; experimentar, subvertir i qüestionar els límits de les tècniques i la tecnologies; i contextualitzar històricament i de manera crítica diferents mitjans artístics. Hi ha tallers obligatoris de 12 ECTS i tallers optatius de 6 ECTS. Projectes i Treball Final de Grau Les assignatures de projectes són de 12 crèdits i combinen una diversitat de metodologies de treball per a abordar projectes artístics de naturalesa diferent. L'estudiant ha de manejar l'ús lliure de materials, eines, llenguatges, mitjans, tècniques i tecnologies en relació amb contextos històrico-teòrics per a la creació de discursos crítics. Es plantegen projectes de Belles Arts que integren activitats com llegir, estudiar, analitzar, investigar, experimentar, projectar, construir, escriure, compartir, debatre i documentar; avaluar, autoavaluar i coavaluar. Cada etapa formativa (capacitar, contextualitzar, socialitzar i professionalitzar), que coincideix amb el tancament de cada curs complet, finalitza amb un projecte per tal de consolidar els aprenentatges d'aquesta etapa i posar de nou en pràctica gran part de les competències treballades en aquesta etapa. El Treball Final de Grau consta de 12 ECTS i una assignatura preparatòria Disseny del TFG de 6 ECTS. Suposa la culminació del grau atès que permet a l'alumnat desenvolupar un projecte de certa envergadura on sintetiza tots els aprenentatges del grau amb una voluntat clara de professionalització en l'àmbit. Laboratoris Els laboratoris son aules de suport vinculades a determinades assignatures on es treballa amb eines, tecnologies i materials diversos que poden ser d'ús transversal a la titulació. Així doncs els laboratoris no son assignatures com a tal sinó espais auxiliars sense creditatge ni activitat avaluable. La seva funció principal és: Acompanyar i donar suport en l'ús d'eines i materials (programari, codi per la programació i tractament de la materialitat) necessari per la realització de les activitats de les assignatures vinculades. Reforçar l'aprenentatge basat en l'experimentació i realització d'activitats optatives de reforç per a les competències instrumentals. L'aula del laboratori disposa d'un professor col·laborador i de recursos d'aprenentatge específics per resoldre els dubtes de l'estudiant. Descarrega aquí el pòster del Grau (visió global). Pràctiques Tipologia de l' assignatura Optativa Durada 6 crédits ECTS, equivalents a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat Presencials i virtuals Requisits Haver superat 120crèdits ECTS del grau. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor responsable que actua com a tutor acadèmic, que garanteixen que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Com a les altres assignatures, l'assignatura de Pràctiques compta amb una aula acadèmica amb un professor responsable i un professor col·laborador. L'estudiant també té a la vostra disposició el Servei de pràctiques de la UOC que s'encarrega dels temes de gestió relacionats amb el conveni i tots els tràmits que comporten les pràctiques; i el tutor del programa que us pot orientar, guiar i assessorar durant el desenvolupament de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Grau Per matricular aquesta assignatura l'estudiant ha d'haver superat 180 ECTS del Grau i haver cursat l'assignatura Disseny del TFG . Es recomana que dins d'aquests 180 ECTS l'estudiant hagi cursat les tres assignatures de Projecte (Projecte I, Projecte II i Projecte III). Aquesta és una assignatura de 12 ECTS, que equivalen a 300 hores de treball de l'estudiant durant un semestre. En el Grau d'Arts, cada etapa formativa (capacitar, contextualitzar, socialitzar i professionalitzar), coincident amb el tancament de cada curs complet, finalitza amb un projecte per a consolidar els aprenentatges d'aquesta etapa i posar de nou en pràctica gran part de les competències treballades en la mateixa. Aquests projectes, combinen una diversitat de metodologies de treball per abordar projectes artístics de diferent naturalesa. L'estudiant ha de gestionar l'ús lliure de materials, eines, llenguatges, mitjans, tècniques i tecnologies en relació amb contextos històric-teòrics per a la creació de discursos crítics. Treball Final de Grau Per matricular aquesta assignatura l'estudiant ha d'haver superat 180 ECTS del Grau i haver cursat l'assignatura Disseny del TFG . Es recomana que dins d'aquests 180 ECTS l'estudiant hagi cursat les tres assignatures de Projecte (Projecte I, Projecte II i Projecte III). Aquesta és una assignatura de 12 ECTS, que equivalen a 300 hores de treball de l'estudiant durant un semestre. En el Grau d'Arts, cada etapa formativa (capacitar, contextualitzar, socialitzar i professionalitzar), coincident amb el tancament de cada curs complet, finalitza amb un projecte per a consolidar els aprenentatges d'aquesta etapa i posar de nou en pràctica gran part de les competències treballades en la mateixa. Aquests projectes, combinen una diversitat de metodologies de treball per abordar projectes artístics de diferent naturalesa. L'estudiant ha de gestionar l'ús lliure de materials, eines, llenguatges, mitjans, tècniques i tecnologies en relació amb contextos històric-teòrics per a la creació de discursos crítics. Es plantegen projectes de Belles Arts que integren activitats com llegir, estudiar, analitzar, investigar, experimentar, projectar, construir, escriure, compartir, debatre i documentar; avaluar, autoavaluar i coavaluar. Per finalitzar el Grau es cursa el Treball Final de Grau (TFG) . Aquesta assignatura consisteix a realitzar un últim projecte individual, síntesi dels coneixements adquirits al llarg de tot el Grau i orientada a l'avaluació de les competències associades a la titulació. Per això, per matricular-se d'aquesta assignatura, cal haver superat un mínim de 180 ECTS del Grau i haver cursat totes les assignatures obligatòries del Grau, així com la majoria d'optatives (210 ECTS en total), i que dins d'aquestes estiguin les tres assignatures de Projecte (Projecte I, Projecte II i Projecte III). Per realitzar el TFG l'estudiant compta amb la guia del tutor del treball final, qui fa l'acompanyament necessari perquè es pugui desenvolupar el seu treball. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar a l'estudiant, fer el seguiment del projecte i assessorar en cada un dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats o defensa. El treball final conclou amb una defensa virtual síncrona en què l'estudiant ha de fer una exposició argumentada de la seva feina davant d'una comissió d'avaluació. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, es pot consultar el pla docent . + Consulta més detalls sobre els treballs finals Recursos per a l'aprenentatge Una de les singularitats dels recursos d'aprenentatge del grau en Arts és l'elaboració d'un portafoli , i també la creació d'un diari , en diferents assignatures del programa. Amb ells s'accentua la importància de la documentació dels processos , la qual cosa permet realitzar un seguiment del treball individual de cada estudiant, alhora que fomenta la reflexió i l'articulació argumentativa de la pràctica artística pròpia. El diari i el portafolis volen dotar l'estudiant d'espais per a reflexionar sobre el que aprèn i com ho aprèn. Pràctiques, reflexions sobre l'après i el que queda per aprendre, anotacions, missatges, activitats, etc. van plasmant la seva pròpia evolució al llarg de la titulació. Es tracta de compartir aprenentatges, tant formals com informals, i d'alimentar i posar en valor la xarxa d'interrelacions amb altres persones que també estan construint el seu procés d'aprenentatge. Recursos per a l'aprenentatge Una de les singularitats dels recursos d'aprenentatge del grau en Arts és l'elaboració d'un portafoli , i també la creació d'un diari , en diferents assignatures del programa. Amb ells s'accentua la importància de la documentació dels processos , la qual cosa permet realitzar un seguiment del treball individual de cada estudiant, alhora que fomenta la reflexió i l'articulació argumentativa de la pràctica artística pròpia. El diari i el portafolis volen dotar l'estudiant d'espais per a reflexionar sobre el que aprèn i com ho aprèn. Pràctiques, reflexions sobre l'après i el que queda per aprendre, anotacions, missatges, activitats, etc. van plasmant la seva pròpia evolució al llarg de la titulació. Es tracta de compartir aprenentatges, tant formals com informals, i d'alimentar i posar en valor la xarxa d'interrelacions amb altres persones que també estan construint el seu procés d'aprenentatge. A més, la creació d'un espai digital propi permet a l'estudiant, de manera continuada al llarg de la titulació de grau, definir i desenvolupar una part de la seva identitat digital de manera que pugui mostrar les competències assolides i els interessos professionals d'una manera activa i eficient. Seguint la filosofia del coneixement obert, el Grau d'Arts posa a disposició del públic en general part dels seus materials docents. Pots consultar-los al site de recursos en obert del grau o al repositori institucional de la UOC O2 . Grau d'Arts Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Animació(LOE) 36 crèdits Animacions 3D, jocs i entorns interactius(LOE) 48 crèdits Aparadorisme(LOGSE) 36 crèdits Arquitectura efímera (LOGSE) 30 crèdits Art Tèxtil(LOGSE) 24 crèdits Arts Aplicades al Mur(LOGSE) 42 crèdits Arts Aplicades de l'Escultura(LOGSE) 30 crèdits Ceràmica artística(LOE) 42 crèdits Còmic(LOE) 30 crèdits Disseny i Gestió de la Producció Gràfica(LOE) 30 créditos Edició d'art(LOE) 12 créditos Enquadernació artística(LOGSE) 18 crèdits Escultura Aplicada a l'Espectacle(LOE) 30 crèdits Esmalt artístic al foc sobre metalls(LOGSE) 42 crèdits Estampacions i tintatges artístics (LOGSE) 36 crèdits Estilisme d'indumentària (LOGSE) 30 crèdits Fotografia(LOE) 30 crèdits Fotografia artística(LOGSE) 36 crèdits Gràfica Audiovisual(LOE) 30 crèdits Gràfica audiovisual, perfil professional d'infografia en 3D(LOE) 36 crèdits Gràfica Impresa(LOE) 18 crèdits Gràfica Interactiva(LOE) 30 crèdits Gràfica Publicitària(LOE) 30 crèdits Gràfica Publicitària(LOGSE) 30 crèdits Gravat i tècniques d'estampació(LOGSE) 24 crèdits Il·luminació, captació i tractament d'imatge (LOE) 30 crèdits Il·lustració(LOE) 42 crèdits Il·lustració(LOGSE) 42 crèdits Il·lustració, Perfil Professional d'Animació Audiovisual(LOGSE) 36 crédits Imatge(LOE) 42 crédits Joieria artística(LOGSE) 30 crèdits Mobiliari(LOGSE) 42 crèdits Modelisme industrial (LOGSE) 30 crèdits Modelisme i maquetisme (LOGSE) 30 crèdits Modelisme i Matriceria Ceràmica(LOE) 42 crèdits Producció d'Audiovisuals i Espectacles(LOE) 30 crèdits Projectes i direcció d'obres de decoració (LOGSE) 30 crèdits Puntes artístiques(LOGSE) 30 crèdits Realització de projectes audiovisuals i espectacles(LOE) 30 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) 30 crèdits So (LOGSE) 30 crèdits So per a Audiovisuals i Espectacles(LOE) 30 crèdits Tècniques Escultòriques(LOE) 30 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Arts Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció del programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció del programa Laia Blasco Soplón Directora del Grau d'Arts de la UOC i professora d'art i disseny. Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC i llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva recerca artística i acadèmica se centra en la creació, l'estudi i la crítica d'eines interactives per a l'experimentació i l'aprenentatge. Web CV Professorat Aida Elisenda Sánchez de Serdio Martin Doctora en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. Experiència docent en els àmbits de la cultura visual, la pedagogia de l'art, les pràctiques artístiques col·laboratives i les polítiques culturals. Col·laboració en el desenvolupament de projectes culturals i educatius. Membre del grup de recerca DARTS. Web CV Ana Rodríguez Granell Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Barcelona. El seu àmbit de coneixement se centra en la història de l'art, la història de la cultura i la història del cinema. La seva expertesa gira entorn de temes vinculats amb els anys trenta, els feixismes i el moviment modern. És i ha estat membre de multitud de grups de recerca i projectes finançats d'I+D ihHa publicat nombrosos articles en revistes indexades com Visual Studies, Journal of Spanish Cultural Studies, Art, Individu i Societat, etc. Actualment, és membre del projecte de recerca finançat Regiocat. Web CV Ana Rosso Herrero Doctora en Literatura Comparada per la Universitat d'Exeter (Regne Unit). A la UOC, coordina els cursos de francès i l'assignatura de màster "Fonament de l'adquisició de segones llengües mitjançant la tecnologia". La seva investigació se centra en la literatura comparada del segle XIX, els estudis de gènere i la literatura gòtica, i per altra part, el CALL, l'engagement, la gamificació i l'establiment d'objectius en l'aprenentatge d'idiomes. Membre del grup d'investigació realTIC-UOC. Web CV Andrés Eduardo Burbano Valdés Doctor en Media Arts and Technology per la Universitat de Califòrnia, Santa Bàrbara. Professor visitant en Danube University en Krems, Àustria. Investigador, curador i artista interdisciplinari en temes centrats en la història i l'arqueologia dels mitjans a Amèrica Llatina i el Sud Global, el modelatge 3D de llocs arqueològics i l'impacte històric i cultural de les tecnologies computacionals. Efrain Foglia Romero Dissenyador d'interaccions digitals, investigador i docent. És doctor en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva feina se centra en la intersecció entre el disseny, l'activisme ciutadà i les tecnologies a la xarxa. Les investigacions que duu a terme abracen des de la neurociència i la relació que té amb la comunicació alternativa fins a les infraestructures basades en mesh networks, pasant pels futurs possibles d'Internet i els nous paradigmes en el disseny. És membre fundador de guifi.net, la xarxa de telecomunicacions autogestionada més gran del món, i el 2011 va fundar Mobilitylab, una plataforma per al disseny d'interaccions físiques i digitals. Web CV Elena Bartomeu Magaña Doctora en Disseny i Llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona (UB). Els seus àmbits d'expertesa inclouen el disseny per a la salut i el benestar i és fundadora del Grup de recerca emergent DISBE. Actualment, experimenta amb l'ús de ficcions en el desenvolupament projectual i de recerca, i és autora de la novel·la de ficció especulativa "Fòrvid", per la que ha rebut el Premi 42 a millor obra original de gèneres fantàstics en català del 2022. Enric Mor Pera Doctor per la UOC. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea del disseny d'interacció, la experiència d'usuari i la programació pel disseny i les arts. Actualment el seu àmbit de recerca se centra en technology-enhanced learning, human-computer interaction i disseny d'interacció. Web CV Irma Vilà Òdena Enginyera Multimèdia i Màster en Comissariat i Pràctiques Culturals en Art i Nous Mitjans. Professora dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de docència se centra en la creativitat, la cultura digital, l'art sonor i el disseny gràfic.La seva recerca gira al voltant de la cultura digital i el new media art, específicament en el comissariat, la sincronia audiovisual, els usos de l'espectre electromagnètic i el reciclatge creatiu. Web Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Joan Soler Adillon Doctor en Comunicació Social per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). La seva recerca i pràctica giren al voltant dels mitjans digitals interactius i la seva manifestació a l'art digital especialment a la instal·lació interactiva, narrativa interactiva i documental, i Realitat Virtual. Ha participat en diversos projectes centrats en el disseny de comportaments de sistema i la interactivitat, així com la col·laboració i participació de l'audiència en aquestes experiències. Web Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Laia Blasco Soplón Directora del Grau d'Arts de la UOC i professora d'art i disseny. Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC i llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva recerca artística i acadèmica se centra en la creació, l'estudi i la crítica d'eines interactives per a l'experimentació i l'aprenentatge. Web CV Luz María Sánchez Cardona Doctora en Art per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB), acadèmica, escriptora i artista transdisciplinar. Experta en: Pràctiques sonores i ús de tecnologies digitals Violència estructural, ciutadania i justícia social Desaparicions forçades Pràctiques artístiques, curatoriales i teòriques (IPACT) Samuel Beckett electrònic. Web CV Maria Iñigo Clavo Doctora en Belles Arts, Art Contemporani (UCM). La seva recerca se centra en la colonialitat, la curadoria, la museologia, la modernitat i les seves invencions de l'alteritat, la intraduïbilitat i l'art a l'Amèrica Llatina, amb una atenció especial a l'art brasiler. Web CV Maria Lacueva Lorenz Doctora en Didàctica de la Llengua i la Literatura (UV), ha estat professora i investigadora a les universitats París 8, Saarbrücken, Heidelberg i Mannheim. Investigadora principal del grup de llengua i literatura catalanes dins del projecte europeu Women’s Legacy. La seva recerca se centra en la recuperació de les genealogies femenines, la inclusió del llegat de les dones a les aules i l’ensenyament de les cultures estrangeres a l’EEES. Membre de LiCMES, LER, ELCiS i SERCLE. CV Marina Garcés Mascareñas Doctora en Filosofia per la Universitat de Barcelona (UB). Membre del claustre acadèmic del Programa d'Estudis Independents del MACBA. Directora de l' Aula Oberta de l'Institut d'Humanitats (CCCB) de Barcelona. Premi Ciutat de Barcelona d'Assaig 2018. Autora de nombroses obres (llibres i articles) sobre filosofia contemporània. Web CV Muriel Gómez Pradas Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Saragossa. Ha estat conservadora de les col·leccions asiàtiques al Museu Etnològic de Barcelona. Els seus camps de recerca se centren en els processos de creació i institucionalització de les col·leccions museístiques, la recepció de l'art d'altres cultures, l'art popular i tradicional japonès i els moviments d'avantguarda de la primera meitat del segle XX. Web CV Pau David Alsina Gonzalez Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Director d'Artnodes, revista acadèmica d'art, ciència i tecnologia. El seu camp d'expertesa gira entorn la Cultura i tecnologies digitals; innovació en gestió i producció cultural y la interrelació d'arts, ciència, tecnologia i societat. Investigador dels grups consolidats reconeguts per l'AGAUR: Art, Arquitectura i Societat Digital (Universitat de Barcelona) i Mediaccions-ArtMatters (Univeritat Oberta de Catalunya) de cultura digital. CV Pedro Fernandez Michels Llicenciat en Filologia Germànica i Hispànica per la Universitat de Duisburg, Alemanya. Postgraduat en Didàctica de l'alemany com a llengua estrangera per la UAB. Màster en E-learning per la UOC. Formació de professors en didàctica i ensenyament de llengües estrangeres. Col·laborador del Goethe-Institut de Barcelona en docència presencial i formació de professors, especialitat: Aplicació de les TIC en l'Ensenyament de les Llengües Estrangeres Web Pierre Bourdin Kreitz Doctor en Psicologia Cognitiva i Enginyer d’Informàtica i Robòtica per la UB. La seva activitat docent se centra en l'àmbit del 3D, programació de videojocs, Realitat Virtual, Modelizació 3D, Animació i Animació 3D, disseny de nivells. La seva línia de recerca se centra en l'ús de la realitat virtual com una eina per a estudiar el comportament de les persones en els mons virtuals tant en l’àmbit tecnològic com psicològic, la salut o l'eLearning. Web Sophie Mcbride Doctora en Lingüística Aplicada i graduada en filologia anglesa per la Universidad de Murcia. Experiència docent en els àmbits de lingüística aplicada, ensenyament d'anglès i formació de professorat. Actualment, forma part del projecte de recerca: "Escritura monomodal y multimodal en segundas lenguas"(PID2022-137544NB-100) Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Grau d'Arts Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides Professionals El grau d'Arts de la UOC respon a la demanda creixent en societats avançades d'una intervenció de la imaginació, la creativitat i la capacitat d'expressió en àmbits socials i professionals molt diferentsés, és per això que el perfil formatiu del grau d'Arts contempla aquests cinc perfils professionals: La creació artística (artista plàstic en totes les tècniques i mitjans creatius) Creatiu en l'à mbit audiovisual i de les noves tecnologies Expert cultural, assessor artístic i direcció artística Professorat (docència i educació artística en diversos contextos reglats i no reglats. Per la docència en centres docents reglats i/o universitàris caldrà tenir present els requisits de màster o doctorat específics que es demanin) I altres professionals especialistes artístics , donat que les competències creatives i tecnològiques que es desenvolupen al Grau d'Arts fomenten l'adaptació a professions futures que encara estan per definir. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El grau d'Arts de la UOC té com a objectiu formar professionals de les Belles Arts capaços de desenvolupar pràctiques artístiques diverses de manera informada i crítica, situades en contextos socials i culturals concrets. La titulació s'ofereix com a resposta als nous desafiaments de la creació contemporània, partint d'una noció expandida de les arts que desborda els límits tradicionals de la pràctica artística i s'estén a partir de la creixent demanda de la intervenció de la imaginació, la creativitat i la capacitat d'expressió en àmbits socials i professionals molt diferents. Està concebuda com un procés d'aprenentatge de sabers pràctics, fonamentats en l'adquisició d'uns utillatges teòrics que estimulen la capacitat d'anàlisi i l'autonomia crítica, articulades amb unes eines metodològiques i de realització material, partint de la noció bàsica de projecte. El grau neix amb la voluntat de no dissociar teoria i pràctica, d'acoblar mètode i crítica, d'enllaçar discurs i matèria, i d'hibridar l'analògic i el digital. Objectius El grau d'Arts de la UOC té com a objectiu formar professionals de les Belles Arts capaços de desenvolupar pràctiques artístiques diverses de manera informada i crítica, situades en contextos socials i culturals concrets. La titulació s'ofereix com a resposta als nous desafiaments de la creació contemporània, partint d'una noció expandida de les arts que desborda els límits tradicionals de la pràctica artística i s'estén a partir de la creixent demanda de la intervenció de la imaginació, la creativitat i la capacitat d'expressió en àmbits socials i professionals molt diferents. Està concebuda com un procés d'aprenentatge de sabers pràctics, fonamentats en l'adquisició d'uns utillatges teòrics que estimulen la capacitat d'anàlisi i l'autonomia crítica, articulades amb unes eines metodològiques i de realització material, partint de la noció bàsica de projecte. El grau neix amb la voluntat de no dissociar teoria i pràctica, d'acoblar mètode i crítica, d'enllaçar discurs i matèria, i d'hibridar l'analògic i el digital. Es desenvolupa en un context eminentment tecnològic i desplega totes les potencialitats de les eines online per a integrar sabers i accions. El programa es defineix a partir de tres eixos conceptuals: Crític discursiu . El grau parteix d'una concepció de les pràctiques artístiques en què es posa en joc la creativitat o la imaginació en una gran quantitat d'intervencions de caràcter social. Això exigeix facilitar una base discursiva profunda, sense oblidar que la pràctica artística des d'una concepció crítica pren forma davant d'una situació determinada, davant un conflicte concret. Aquí, la mescla de fer i de pensar es converteix en intervenció, en acció; en definitiva, en el lloc de les pràctiques artístiques contemporànies. Postmedia . Abasta tant mitjans tradicionals com nous mitjans. L'analògic i el digital s'hibriden de manera que superen la compartimentació disciplinària, fomenten el treball multidisciplinari i barregen mitjans, tècniques i tecnologies. D'aquesta manera, és possible conversar amb agents d'altres àmbits de coneixement. Això implica conèixer de manera pràctica, i al mateix temps crítica, les tècniques tradicionals, i adquirir, al seu torn, una alfabetització bàsica en els llenguatges de programació per tal de fer possible la manipulació creativa de tot l'entramat tecnològic digital. Comunitat expandida . El grau es desenvoluparà, a través dels convenis oportuns, com una col·laboració entre una institució acadèmica (la UOC) i una institució cultural (el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía), aprofitant de les dues tot el seu bagatge en l'educació superior i en el context artístic, respectivament. La manera de concebre el grau permet incorporar estudiants de diferents contextos geogràfics, comptar amb un ampli ventall de col·laboradors de les més diverses disciplines i situats en diferents territoris. L'ús de la xarxa com a espai de mediació facilita la creació d'una comunitat artística diversa i estesa, en la qual es dilueix el dins i el fora de l'aula i es genera un coneixement socialitzat. Tot això proporciona a l'estudiant l'experiència de treballar en contextos locals i globals, col·laboratius i oberts. Perfils El perfil d'ingrés recomanat en la titulació del grau d'Arts de la UOC és de caràcter formatiu i està vinculat a les àrees d'Arts, juntament amb una capacitat prèvia de comunicació efectiva, tant oral com escrita, amb especial atenció en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació en l'àmbit de les Belles Arts. El futur estudiant del grau d'Arts ha de mantenir una relació de comprensió i interès cap a una activitat polivalent que va més enllà de la de creació circumscrita als sistemes de l'art. També és recomanable un interès previ per la creació i la generació de discursos en relació amb la societat, mitjançant diferents pràctiques artístiques. De la mateixa manera, l'estudiant ha d'estar disposat a integrar sabers i accions mitjançant un treball que no dissocia la teoria de la pràctica en un context interdisciplinari, tecnològic i online. Resultats d'aprenentatge En finalitzar el grau universitari, l'estudiant serà capaç de: Coneixements (K) ● K1-Construir un marc de referències històrico-teòric-crítiques i articular-lo de manera fonamentada amb la pròpia pràctica. ● K2-Construir un marc de referències històrico-teòric-crítiques i articular-lo de manera fonamentada amb els contextos artístics. ● K3-Escollir els mitjans d'expressió, representació i comunicació adequats per a cada tipus de pràctica artística. ● K4-Identificar els processos, mètodes i fases de disseny, gestió i producció de projectes artístics. ● K5-Utilitzar metodologies d'investigació pròpies del treball artístic: formulació de preguntes pertinents, realització de cerques, anàlisis i avaluacions. ● K6-Dialogar amb altres disciplines, contextos i comunitats no necessàriament artístiques, per desenvolupar un treball interdisciplinari situat. ● K7-Emprar els formats adequats de documentació i comunicació de la pròpia pràctica artística, tenint en compte el context de presentació. Resultats d'aprenentatge En finalitzar el grau universitari, l'estudiant serà capaç de: Coneixements (K) ● K1-Construir un marc de referències històrico-teòric-crítiques i articular-lo de manera fonamentada amb la pròpia pràctica. ● K2-Construir un marc de referències històrico-teòric-crítiques i articular-lo de manera fonamentada amb els contextos artístics. ● K3-Escollir els mitjans d'expressió, representació i comunicació adequats per a cada tipus de pràctica artística. ● K4-Identificar els processos, mètodes i fases de disseny, gestió i producció de projectes artístics. ● K5-Utilitzar metodologies d'investigació pròpies del treball artístic: formulació de preguntes pertinents, realització de cerques, anàlisis i avaluacions. ● K6-Dialogar amb altres disciplines, contextos i comunitats no necessàriament artístiques, per desenvolupar un treball interdisciplinari situat. ● K7-Emprar els formats adequats de documentació i comunicació de la pròpia pràctica artística, tenint en compte el context de presentació. ● K8-Interpretar el context professional actual (sistemes i agents de l’art) en la seva dinàmica local i global i interactuar-hi efectivament. Habilitats o destreses (S): ● S1-Comunicar per escrit i oralment idees de forma clara i ordenada adaptant el llenguatge a l’audiència de cada ocasió. ● S2-Comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'una llengua estrangera. ● S3-Respondre de manera flexible i adaptada a casos transferibles en la pràctica professional. ● S4-Manifestar autonomia, capacitat d’autogestió i d'autoaprenentatge. ● S5-Elaborar arguments sobre pràctiques artístiques en relació amb els debats culturals i artístics actuals, expressats tant en les teories com en les propostes artístiques contemporànies. ● S6-Debatre sobre el treball d'altres basant-se en una anàlisi i avaluació argumentada i dialogant amb els comentaris rebuts sobre el treball propi. ● S7-Explorar camins divergents en el propi treball, assumint riscos i experimentant creativament. ● S8-Reflexionar sobre com les dimensions culturals, intel·lectuals i emocionals es materialitzen en el treball pràctic. ● S9-Utilitzar una diversitat de mitjans, llenguatges, tècniques i eines pròpies de la disciplina artística treballada. ● S10-Integrar la dimensió computacional i interactiva en la pràctica artística. Competències (C): ● C1-Elaborar discursos a partir de l’anàlisi d’un objecte d’estudi, tenint en compte el context (altres persones, idees o converses), de manera reflexiva i autocrítica. ● C2-Fer aportacions creatives, alternatives i originals en el context artístic i cultural. ● C3-Aplicar un pensament crític per prendre una posició fonamentada, tenint en compte els debats contemporanis del context artístic. ● C4-Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, i incorporant la perspectiva de gènere, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. ● C5-Aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Arts Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Coneixements previs Per matricular-se al grau en Arts no cal cap coneixement previ específic, si bé és recomanable tenir certa experiència en activitats creatives i expressives, així com un interès en la creació contemporània i coneixements bàsics d'anglès. Grau d'Arts Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-comunicacio Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Comunicació Presentació Vols ser un comunicador versàtil amb domini dels llenguatges multimèdia, els mitjans digitals i les xarxes socials? Forma't online amb el grau de Comunicació de la UOC i domina àmbits com la publicitat i relacions públiques, la comunicació audiovisual i el periodisme. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online de Comunicació de la UOC? Aquest programa et proporciona les competències tecnològiques i creatives que necessites per ser un expert en comunicació capaç d'adaptar-se a un entorn canviant, digital i transmèdia. És un títol oficial amb una visió integradora i transversal de la comunicació. Aquest grau és l'alternativa innovadora als programes tradicionals que separen aquesta formació en tres estudis diferents (Publicitat i Relacions Públiques, Comunicació Audiovisual i Periodisme). A més, el grau de Comunicació en línia de la UOC també et permet especialitzar-te en l'àrea que t'interessa més. Pots triar entre les quatre mencions següents: Menció de Comunicació audiovisual Menció de Comunicació corporativa i relacions públiques Menció de Periodisme Menció de Publicitat El pla d'estudis dona una resposta al mercat laboral actual. La comunicació digital requereix professionals flexibles que s'adaptin a les noves tendències, enfocaments i estratègies. Per què estudiar el grau online de Comunicació de la UOC? Aquest programa et proporciona les competències tecnològiques i creatives que necessites per ser un expert en comunicació capaç d'adaptar-se a un entorn canviant, digital i transmèdia. És un títol oficial amb una visió integradora i transversal de la comunicació. Aquest grau és l'alternativa innovadora als programes tradicionals que separen aquesta formació en tres estudis diferents (Publicitat i Relacions Públiques, Comunicació Audiovisual i Periodisme). A més, el grau de Comunicació en línia de la UOC també et permet especialitzar-te en l'àrea que t'interessa més. Pots triar entre les quatre mencions següents: Menció de Comunicació audiovisual Menció de Comunicació corporativa i relacions públiques Menció de Periodisme Menció de Publicitat El pla d'estudis dona una resposta al mercat laboral actual. La comunicació digital requereix professionals flexibles que s'adaptin a les noves tendències, enfocaments i estratègies. Amb la UOC seràs un expert en les noves formes de treball. Si vols treballar en comunicació , sigui com a periodista, publicista, creador audiovisual o relacions públiques, aquest és el teu programa. Aconsegueix una visió estratègica, innovadora i global de la comunicació en tots els àmbits. Lidera la comunicació digital i domina el llenguatge multimèdia Si estudies el grau de Comunicació , aprendràs a comunicar segons l'objectiu estratègic que s'hagi establert (informatiu, expressiu o persuasiu) i ho faràs utilitzant els diferents mitjans, canals i suports (digital, audiovisual, escrit o multiplataforma). Si ets un professional vinculat al sector, aquest programa també et permet ampliar les aptituds que ja tens i adaptar-te a les noves tecnologies. Amb la UOC aconseguiràs noves metes en la teva carrera professional. Gradua't amb nosaltres i et convertiràs en un professional líder en l'àmbit de la comunicació, amb una mentalitat creativa i innovadora i esperit emprenedor. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Comunicació és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Comunicació és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Formem part de: Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Comunicació Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 54 ECTS Optativa 114 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final 0 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l'obtenció del grau de Comunicació es requereixen 240 crèdits ECTS, que es reparteixen segons les directrius del Ministeri d'Educació i Ciència. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat 60 crèdits bàsics i 78 crèdits obligatoris del grau. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau de Comunicació el treball final té 12 crèdits ECTS, formats per dues assignatures: Disseny del treball final de grau (6 ECTS) + Treball final de grau (6 ECTS). El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Grau de Comunicació. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Comunicació s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau de Comunicació el treball final té 12 crèdits ECTS, formats per dues assignatures: Disseny del treball final de grau (6 ECTS) + Treball final de grau (6 ECTS). El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Grau de Comunicació. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Comunicació s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació. La qualificació del treball final consta de tres parts: el seguiment i l'elaboració del treball, la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada El grau de Comunicació té una durada mínima estimada de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS . Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada quadrimestre les assignatures que volen cursar . Per a això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que els ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Grau de Comunicació Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Els reconeixements de crèdits estan en procés d'actualització. Per més informació contacta amb el teu tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 12 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa (LOE) 18 crèdits Administració i finances (LOE) 24 crèdits Administració i finances (LOGSE) 12 crèdits Agència de viatges (LOGSE) 12 crèdits Agència de viatges i gestió d'esdeveniments (LOE) 24 crèdits Animació (LOE) 24 crèdits Animació d'activitats físiques i esportives (LOGSE) 6 crèdits Animació sociocultural i turística (LOE) 12 crèdits Animació turística (LOGSE) 12 crèdits Animació, 3D, jocs i entorns interactius (LOE) 12 crèdits Assessoria d'imatge personal (LOGSE) 12 crèdits Assessoria d'imatge personal i corporativa (LOE) 18 crèdits Assistència a la Direcció (LOE) 6 crèdits Comerç internacional (LOE) 18 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques (LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament de projectes d'instal·lacions tèrmiques i fluïds (LOE) 6 crèdits Disseny i edició de publicacions impreses i multimèdia (LOE) 6 crèdits Disseny i producció editorial (LOGSE) 6 crèdits Documentació sanitària (LOGSE) 6 crèdits Educació infantil (LOE) 6 crèdits Estilisme d'indumentària (LOGSE) 6 crèdits Fotografia (LOE) 18 crèdits Fotografia artística (LOGSE) 24 crèdits Gestió comercial i màrqueting (LOGSE) 12 crèdits Gestió d'allotjaments turístics (LOE) 24 crèdits Gestió de vendes i espais comercials (LOE) 12 crèdits Gestió del transport (LOGSE) 6 crèdits Gràfica audiovisual (LOE) 18 crèdits Gràfica publicitària (LOE) 30 crèdits Gràfica publicitària (LOGSE) 30 crèdits Guia, Informació i Assistència Turístiques (LOE) 24 crèdits Guia, Informació i Assistència Turístiques, perfil professional d'animació turística (LOE) 12 crèdits Il·luminació, captació i tractament d'imatge (LOE) 36 crèdits Imatge (LOGSE) 12 crèdits Informació i comercialització turístiques (LOGSE) 6 crèdits Integració social (LOE) 12 crèdits Manteniment d'instal·lacions tèrmiques i fluïds (LOE) 6 crèdits Màrqueting i publicitat (LOE) 36 crèdits Màrqueting i publicitat, perfil professional enològic (LOE) 18 crèdits Màrqueting i publicitat. Promoció turística (LOE) 6 crèdits Producció d'audiovisuals i espectacles (LOE) 36 crèdits Producció d'audiovisuals, ràdio i espectacles (LOGSE) 18 crèdits Projectes i direcció d'obres de decoració (LOGSE) 12 crèdits Promoció d'igualtat de gènere (LOE) 6 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles (LOGSE) 30 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles, perfil professional de multimèdia interactiva (LOGSE) 24 crèdits Realització de projectes d'audiovisuals i espectacles (LOE) 36 crèdits Restauració (LOGSE) 12 crèdits Secretariat (LOGSE) 18 crèdits Serveis al consumidor (LOGSE) 6 crèdits Sistemes de telecomunicacions i informàtics (LOE) 6 crèdits So per a audiovisuals i espectacles (LOE) 12 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Comunicació Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Sánchez-Navarro Director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Comunicació Audiovisual per la Universitat Ramon Llull (URL) (2005). Llicenciat en Ciències de la Informació per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) (1996). Participa en projectes de recerca sobre estètica del cinema i l'audiovisual contemporani, cibercultura i cinema, cultura dels videojocs, cultures juvenils i cinema, fans, noves pràctiques cinèfiles i producció en xarxa. Ha estat subdirector del Sitges Festival Internacional de Cinema de Catalunya (2001-2004) i actualment és consultor de programació i coordinador de la secció d'animació (Anima't) del mateix festival. Entre 1996 i 1999 va ser director de Saló Internacional del Còmic de Barcelona. Web Direcció de programa Judith Clares Gavilán Directora del Grau de Comunicació. Professora dels Estudis de Ciències de la Informació i la Comunicació (UOC). Llicenciada en Periodisme i doctora en Comunicació per la URL. La seva recerca se centra en l'estructura i les polítiques de comunicació, vídeo sota demanda i la televisió connectada. És membre del grup GAME (Grup de recerca en aprenentatges, mitjans i entreteniment). Web CV Professorat Alexandre López Borrull Professor agregat d'informació i comunicació (UOC), és doctor en Químiques (UAB) i llicenciat en Documentació (UOC). Integrant del Grup de recerca en Aprenentatges, Mitjans i Entreteniment (GAME) de la UOC. Docent en els graus d'Informació i Documentació, Comunicació i Disseny i Creació Digital, així com en els Màsters Universitaris de Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments i de Social Media: Gestió i estratègia. Els seus interessos de recerca es basen en revistes electròniques i la ciència oberta, així com la desinformació científica i les fake news. Web CV Amalia Susana Creus Sotsdirectora de Docència i professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC. Doctora en Educació i Arts visuals per la Universitat de Barcelona i Màster en Comunicació i Cultura per la Universidade Federal do Rio de Janeiro. Experta en comunicació, és membre del grup de recerca KIMO (Knowledge and information management in organizations). Ha estat Predoctoral Visiting Scholar al departament de Sociologia de la University College Dublin, a la Facultat de Civil Law de la Universitat de Malta i al Departament of History of Art and Screen Media del Birkbeck College, Londres. Els seus principals interessos de recerca són els canvis en la societat xarxa, la cultura visual i la innovació docent en contextos d'educació en línia. Web CV Ana Isabel Bernal Triviño Ana Bernal-Triviño. Doctora i llicenciada en Periodisme i Màster en Història de l'Art per la Universitat de Màlaga (UMA), periodista i columnista a Público, El Periódico, a TVE, La Sexta i Carne Cruda. Ha rebut el Premi de l'Institut de Drets Humans de Catalunya, el Premi de l'Associació de Dones Periodistes de Catalunya, el Premi Subdelegació del Govern de Màlaga, el Premi del Ministeri d'Igualtat, o la Creu al Mèrit de la Guàrdia Civil. Les investigacions se centren en les noves tecnologies, fake news, ètica periodística i gènere. Web CV Andrea Rosales Climent Doctora en Ciències de la Tecnologia de la Informació i la Comunicació per la Universitat Pompeu Fabra (UPF) i Llicenciada en Comunicacions. És investigadora i docent a la UOC i la Universitat de Barcelona en temes relacionats amb comunicació, societat i tecnologia. La seva recerca se centra en els reptes de la datificación de les societats amb l'ús de les plataformes digitals i particularment la seva en relació amb el edatismo. Web CV Antoni Roig Telo Ha tingut la sort de convertir la seva passió des de l'adolescència per l'audiovisual en el centre de la seva trajectòria professional i acadèmica. Va iniciar la seva trajectòria formativa cursant Enginyeria Tècnica d'Imatge i So; posteriorment, va llicenciar-se en Comunicació Audiovisual. En la seva etapa de joventut va compaginar, durant un temps curt, la carrera presencial amb el treball com a professor de Tecnologia a secundària, una col·laboració com a ajudant de realització d'informatius a TV3 i la tasca d'escriptor en un fanzín de música rock. Un cop incorporat a la UOC, va endinsar-se primer en el màster i, després, en el doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement, amb una tesi sobre cinema col·laboratiu defensada el 2008. Des de llavors, la seva trajectòria de recerca s'ha orientat als processos col·laboratius en la producció cultural, a l'estudi de la creativitat dels fans, a la innovació en formats i a la creació de continguts audiovisuals, l'storytelling i els nous mitjans. Des de fa més de quinze anys és professor dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, en els quals se centra fonamentalment en l'àmbit de la comunicació audiovisual, tot i que també contribueix als àmbits de disseny, mitjans socials i periodisme digital Web CV Cristina Pujol Ozonas Doctora en Comunicació i Humanitats, és professora als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya i membre del grup de recerca GAME. S'ha especialitzat en l'estudi dels mitjans de comunicació des dels estudis culturals i la sociologia. Els seus interessos de recerca principals són les representacions, els discursos mediàtics i la seva articulació amb els imaginaris, les pràctiques creatives, les comunitats i els processos econòmics o polítics. Web CV Daniel Aranda Juarez Doctor en Comunicació Audiovisual el 2006 per la UOC. Des del 2017 és professor agregat dels Estudis de Ciències de la Informació i Comunicació de la UOC. Investigador del grup GAME (Grup de recerca en aprenentatges, mitjans i enteniment). Ha estat coeditor de la revista científica Anàlisi. Quaderns de comunicació i cultura (2014-2017) i coautor de llibres com Game & Play. Disseny i anàlisi del joc, el jugador i el sistema lúdic (2015), Ludoliteracy: Informe sobre l'alfabetització mediàtica en el joc digital. Experiències a Europa (2015). També ha publicat articles científics sobre el paper de les tecnologies digitals entre els adolescents o sobre les xarxes socials com a eines de sociabilitat, entreteniment i aprenentatge informal. La seva línia d'investigació actual se centra en l'estudi de les formes de consum, les pràctiques culturals i les dinàmiques socials relacionades amb l'oci i l'entreteniment digital de joves i adults. Web CV Efrain Foglia Romero Dissenyador d'interaccions digitals, investigador i docent. És doctor en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva feina se centra en la intersecció entre el disseny, l'activisme ciutadà i les tecnologies a la xarxa. Les investigacions que duu a terme abracen des de la neurociència i la relació que té amb la comunicació alternativa fins a les infraestructures basades en mesh networks, pasant pels futurs possibles d'Internet i els nous paradigmes en el disseny. És membre fundador de guifi.net, la xarxa de telecomunicacions autogestionada més gran del món, i el 2011 va fundar Mobilitylab, una plataforma per al disseny d'interaccions físiques i digitals. Web CV Elisenda Estanyol Casals Professora de comunicació de la UOC i associada de la Universitat Pompeu Fabra (UPF) i la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Visità la Leeds Beckett University i la University of Huddersfield. Doctora en Publicitat i Relacions Públiques i llicenciada en Comunicació Audiovisual (UAB). Màster en Comunicació Empresarial (BSM-UPF). Premi Prat Gaballí 2014 (Col·legi del Màrqueting i de la Comunicació de Catalunya). Treballà durant més de deu anys en consultores de comunicació corporativa com LLYC i H+K Strategies, i com a responsable de relacions institucionals i esdeveniments en diverses organitzacions. Web CV Ferran Lalueza Bosch Professor agregat a la UOC, on ha dirigit la llicenciatura de Publicitat i Relacions Públiques, el grau de Comunicació, el Màster Universitari de Social Media: Gestió i Estratègia, i els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació. És director de la revista COMeIN i autor de la novel·la didàctica The show must go on. Llicenciat en Ciències de la Informació per la UAB i doctor en Periodisme per la UPF, ha estat associat sènior a la consultora de relacions públiques Burson-Marsteller (avui BCW), on es va especialitzar en l'àmbit de la comunicació de crisi. Web CV Ignasi Gozalo Salellas Doctor en Filosofia per la Universitat de Pennsylvania, amb especialitat en Estudis Hispànics (EEUU), és també llicenciat en Comunicació Audiovisual (Universitat Pompeu Fabra) i en Humanitats (Universitat Oberta de Catalunya). La seva recerca es basa en l'arqueologia dels mitjans com a eina d'anàlisi de les lògiques del discurs entre institucions polítiques i capitalisme cultural. És co-autor del llibre "El síntoma Trump". "Qué hacer ante la ola reaccionaria" (Lengua de Trapo, 2019). Web CV Ines Martins Doctora en Psicologia de la Comunicació per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Professora als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya i membre del grup de recerca NODES. Ha estat postdoctoral a la Facultat de Comunicació de la Universitat Federal de Bahia, Brasil. Els seus principals interessos de recerca són la comunicació visual, semiòtica i anàlisis del discurs aplicat a l'àmbit del disseny, cine i publicitat. També investiga sobre la innovació docent en contextos d'educació en línia. Laia Blasco Soplón Directora del Grau d'Arts de la UOC i professora d'art i disseny. Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC i llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva recerca artística i acadèmica se centra en la creació, l'estudi i la crítica d'eines interactives per a l'experimentació i l'aprenentatge. Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lluc Massaguer Busqueta Dissenyadora gràfica, investigadora i professora als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Graduada en Disseny (EINA), Màster en Recerca en Educació (UAB) i Doctora en Educació (UAB). És especialista en producció gràfica, temàtica en la que, des de 2006, es vehicula la seva docència. Des de 2010 coordina el Màster en Disseny Gràfic d'EINA, del que va ser impulsora. La seva recerca se centra en la trobada entre l'espai acadèmic i el professional en l'àmbit del disseny, posant l'enfoc en les competències, tant acadèmiques com professionals, del perfil de dissenyador/a gràfic/a. També treballa en aspectes relacionats amb l'accessibilitat. Web CV Lola Costa Gálvez Doctora en Comunicació Audiovisual i Publicitat (UAB). Ha estat docent a diverses universitats als estudis de comunicació. Interessos de recerca en l'aspecte cultural dels mitjans de comunicació públics i en innovació docent. Té experiència professional en consultoria en mitjans públics i com a formadora de docents. Marc Compte Pujol Doctor en Estudis Avançats en Comunicació per la URL, Màster en Estratègia i Creativitat Publicitàries per Blanquerna-URL, Màster en Direcció Cinematogràfica a l'ESCAC-UB i llicenciat en Comunicació Audiovisual per la UPF. És professor responsable als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, professor associat a Blanquerna-URL i investigador a GAME (Grup de recerca en Aprenentatges, Mitjans i Entreteniment). Les seves línies de recerca se centren en la comunicació estratègica, les relacions públiques i el place branding. És tresorer de la Junta Directiva de la Societat Catalana de Comunicació de l'Institut d'Estudis Catalans (SCC-IEC) i coordinador del Comitè Científc de l'Asociación de Investigadores de Relaciones Públicas (AIRP). Té experiència com a ajudant de realització en televisió, com a planner d'agència de publicitat, com a consultor de comunicació independent i com a creador de continguts per a marques. Web CV Mireia Fernàndez-Ardèvol Professora agregada de comunicació digital a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctora per la Universitat de Barcelona (UB), i llicenciada en Economia (UB) i en Administració i Direcció d'Empreses (UB). Responsable del programa de doctorat en Societat, Tecnologia i Cultura (UOC) i coordinadora del grup CNSC (Communication Networks and Social Change) de l'IN3-UOC (2016-2022). En l'àmbit de la recerca, analitza desigualtats socials fent servir la comunicació digital i mòbil com a punt d'entrada. És directora del clúster Statistics, Power and Public Policies al prestigiós projecte canadenc Aging in Data (2021-2028). Ha publicat llibres, capítols de llibre a editorials internacionals (MIT Press, Routlege,...) i a revistes d'alt impacte (New Media & Society, Mobile Media & Communication,...). Web CV Mireia Montaña Blasco Doctora en Comunicació. Professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació, i directora acadèmica del màster universitari d'Estratègia i Creativitat en Publicitat de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). La seva activitat investigadora se centra en l'impacte que tenen els mitjans de comunicació en el benestar de les persones, sobretot en els col·lectius més vulnerables: infants, joves i gent gran. Els seus interessos de recerca principals són les noves pràctiques mediàtiques, el consum mediàtic i la influència de la comunicació persuasiva en les persones. Ha estudiat la relació entre la publicitat d'aliments hedonistes de baixa qualitat nutricional i les conseqüències en nens i nenes. Des del 2013, és membre del grup GAME (Grup de Recerca en Aprenentatges, Mitjans de comunicació i Entreteniment) de la UOC. El 2019 va ser visiting scholar a la Leuven School for Mass Communication Research, Universitat Catòlica de Lovaina (Bèlgica). Web CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Pablo Lara Navarra Diplomat en Biblioteconomia, llicenciat en Documentació per la Universitat de Granada, màster en Societat de la informació per la UOC i doctor en Comunicació Social per la UPF. Des de l'any 2001 és professor a la UOC, on ha estat coordinador docent, director d'Innovació, adjunt al vicerectorat d'Innovació i Recerca, director corporatiu d'R+D i president d'Innovació en l'Associació 22@Network. Va codissenyar i posar en marxa el màster d'Accessibilitat amb l'ONCE, el laboratori de tecnologies tàctils, l'Oficina d'Innovació i l'eLearn Center. Li agrada el món de les tendències, la innovació i l'emprenedoria. Actualment desenvolupa projectes de dades obertes, anàlisi de xarxes socials i dades connectades (big data). A més, participa en el món de les start-ups, en el sector de l'entreteniment, la gastronomia i el connected car. Web CV Pierre Bourdin Kreitz Doctor en Psicologia Cognitiva i Enginyer d’Informàtica i Robòtica per la UB. La seva activitat docent se centra en l'àmbit del 3D, programació de videojocs, Realitat Virtual, Modelizació 3D, Animació i Animació 3D, disseny de nivells. La seva línia de recerca se centra en l'ús de la realitat virtual com una eina per a estudiar el comportament de les persones en els mons virtuals tant en l’àmbit tecnològic com psicològic, la salut o l'eLearning. Web Sandra Sanz Martos Professora agregada dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, on ha dirigit la Llicenciatura de Documentació i els postgraus de Social knowledge: xarxes socials i intercanvi de coneixement i Social media content: community manager i content curator. Llicenciada en Filologia Hispànica per la UB i en Documentació per la UGR se doctoró en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC con una tesis sobre comunitats de pràctica. Com a investigadora pertany al grup GAME (Grup d'investigació en aprenentatges, mitjans i entreteniment). Web CV Sara Suárez Gonzalo Doctora en Comunicació (UPF). Professora Lectora de Ciències de la Informació i de la Comunicació i investigadora del grup Communication Networks and Social Change de l’Internet Interdisciplinary Institute. Estudia les implicacions socials i polítiques de les tecnologies basades en el processament massiu de dades amb especial interès en els seus efectes sobre la democràcia, la justícia social i els drets fonamentals. Té experiència professional en auditoria d’algorismes i assessoria de polítiques digitals. Codirigeix la revista acadèmica Quaderns del CAC. Web Silvia Martínez Martínez Doctora dels Estudis de Ciències de la Informació i la Comunicació (UOC). Llicenciada en Ciències de la Informació (Periodisme) i doctora europea en Comunicació (Universitat CEU Cardenal Herrera). Les seves línies d'investigació se centren en les possibilitats i els reptes de la participació comunicativa, el contingut generat per l'usuari (UGC), el periodisme, l'intercanvi i la distribució d'informació d'actualitat, els mitjans digitals i les plataformes emergents. Col·labora amb OIMED (Observatori d'investigació en mitjans digitals) i és membre del grup de recerca GAME. Web CV Sonia Herrera Sanchez Doctora en Comunicació Audiovisual i Publicitat en la línia d'estudis audiovisuals des de la perspectiva de gènere (2017) per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Investigadora, docent, activista i col·laboradora en diversos mitjans de comunicació, està especialitzada en educomunicació (UAB, 2008), periodisme de pau (UAB, 2009) i estudis feministes (Universitat Complutense de Madrid, 2011). Professora en els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació. A més de formar part de GAME, és integrant del del grup de recerca GLOBALCODES de la Facultat de Comunicació i Relacions Internacionals Blanquerna de la Universitat Ramon Llull, així com de la Xarxa Iberoamericana de Narratives Audiovisuals (Xarxa INAV), de Dones Visuals, de l'Associació de dones cineastes i mitjans audiovisuals (CIM), de l'Acadèmia de les Arts i les Ciències Cinematogràfiques i, anteriorment, de l'Observatori de la Cobertura de Conflictes (OCC) de la UAB, entre altres grups de treball i associacions. Grau de Comunicació Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El graduat en Comunicació de la UOC estarà altament capacitat per exercir en els principals sectors professionals de l'activitat comunicativa: Periodisme, comunicació informativa : Editorials, diaris, revistes, mitjans de comunicació interactius, empreses del sector audiovisual, entre d'altres. Comunicació corporativa i relacions públiques : empreses consultores de relacions públiques, serveis i indústria en general: àmbits de màrqueting, comunicació corporativa i relacions públiques, gabinets de comunicació d'organitzacions públiques o privades. Publicitat i màrqueting : Agències de publicitat, centrals de mitjans, indústries culturals, empreses de comunicació digital, empreses de gestió i creació de continguts web, departaments de màrqueting, entre d'altres. Comunicació audiovisual : Empreses del sector audiovisual, empreses productores, realitzadores, distribuïdores de continguts audiovisuals i multimedia. Sortides professionals El graduat en Comunicació de la UOC estarà altament capacitat per exercir en els principals sectors professionals de l'activitat comunicativa: Periodisme, comunicació informativa : Editorials, diaris, revistes, mitjans de comunicació interactius, empreses del sector audiovisual, entre d'altres. Comunicació corporativa i relacions públiques : empreses consultores de relacions públiques, serveis i indústria en general: àmbits de màrqueting, comunicació corporativa i relacions públiques, gabinets de comunicació d'organitzacions públiques o privades. Publicitat i màrqueting : Agències de publicitat, centrals de mitjans, indústries culturals, empreses de comunicació digital, empreses de gestió i creació de continguts web, departaments de màrqueting, entre d'altres. Comunicació audiovisual : Empreses del sector audiovisual, empreses productores, realitzadores, distribuïdores de continguts audiovisuals i multimedia. El graduat en Comunicació podrà exercir (en els sectors esmentats) les professions següents: Director/a de comunicació Director/a de relacions públiques Consultor/a de comunicació corporativa Periodista Curador de continguts digitals Editor de continguts multimèdia Community Manager Responsable de gestió de xarxes socials Director/a de protocol i de relacions institucionals Creatiu/a publicitari Director/a de comptes publicitaris Director/a de projectes de comunicació Planificador/a de mitjans Planificador/a estratègic/a de mitjans digitals Guionista audiovisual i multimèdia Realitzador/a audiovisual Productor/a audiovisual Distribuïdor/a audiovisual Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els objectius d'aprenentatge que planteja el grau de Comunicació són els següents: Obtenir coneixements sobre les tècniques de cerca, selecció i recollida d'informació , i la capacitat per a examinar i analitzar fonts i documents . Obtenir coneixements teòrics i històrics sobre les diferents formes, tendències i manifestacions de la comunicació . Adquirir coneixements sobre el context social, econòmic i estructural de les indústries culturals i comunicatives. Desenvolupar i consolidar la capacitat crítica, analítica i reflexiva . Adquirir coneixements sobre la legislació vigent en matèria de comunicació. Obtenir la capacitat per a generar, gestionar i produir continguts en diferents mitjans i suports comunicatius ( escrits, audiovisuals i digitals ). Adquirir la capacitat per a elaborar, dissenyar i planificar accions i missatges comunicatius adequats per a diferents objectius estratègics ( expressius, persuasius o informatius ). Objectius Els objectius d'aprenentatge que planteja el grau de Comunicació són els següents: Obtenir coneixements sobre les tècniques de cerca, selecció i recollida d'informació , i la capacitat per a examinar i analitzar fonts i documents . Obtenir coneixements teòrics i històrics sobre les diferents formes, tendències i manifestacions de la comunicació . Adquirir coneixements sobre el context social, econòmic i estructural de les indústries culturals i comunicatives. Desenvolupar i consolidar la capacitat crítica, analítica i reflexiva . Adquirir coneixements sobre la legislació vigent en matèria de comunicació. Obtenir la capacitat per a generar, gestionar i produir continguts en diferents mitjans i suports comunicatius ( escrits, audiovisuals i digitals ). Adquirir la capacitat per a elaborar, dissenyar i planificar accions i missatges comunicatius adequats per a diferents objectius estratègics ( expressius, persuasius o informatius ). Desenvolupar la capacitat creativa i l'esperit emprenedor . Desenvolupar la capacitat per a treballar en equip i desenvolupar el lideratge personal. Desenvolupar i consolidar el domini de les noves tecnologies de la informació ( TIC ), com també la capacitat per a innovar i adaptar-se als canvis constants en un món globalitzat. Adquirir habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma. Perfil professional El grau de Comunicació s'adreça a estudiants i/o professionals que aspiren a dedicar-se a la comunicació en algun dels seus múltiples vessants: els mitjans de comunicació , les empreses consultores de relacions públiques , els departaments de màrqueting , les productores audiovisuals , les agències de publicitat , les centrals de mitjans, la comunicació digital i les xarxes socials , les indústries culturals o els gabinets de comunicació, entre d'altres. Aquest programa també s'adreça a professionals que ja treballen en l'àmbit de la comunicació, amb una mentalitat creativa i innovadora , que volen actualitzar les seves aptituds, i alhora adaptar-se a les noves tecnologies de la informació i la comunicació, en especial la comunicació persuasiva i informativa a les xarxes socials i entorns digitals . El grau ofereix una formació de caràcter general, que es combina amb la possibilitat d'especialització mitjançant quatre mencions d'assignatures optatives: Perfil professional El grau de Comunicació s'adreça a estudiants i/o professionals que aspiren a dedicar-se a la comunicació en algun dels seus múltiples vessants: els mitjans de comunicació , les empreses consultores de relacions públiques , els departaments de màrqueting , les productores audiovisuals , les agències de publicitat , les centrals de mitjans, la comunicació digital i les xarxes socials , les indústries culturals o els gabinets de comunicació, entre d'altres. Aquest programa també s'adreça a professionals que ja treballen en l'àmbit de la comunicació, amb una mentalitat creativa i innovadora , que volen actualitzar les seves aptituds, i alhora adaptar-se a les noves tecnologies de la informació i la comunicació, en especial la comunicació persuasiva i informativa a les xarxes socials i entorns digitals . El grau ofereix una formació de caràcter general, que es combina amb la possibilitat d'especialització mitjançant quatre mencions d'assignatures optatives: Menció de Comunicació audiovisual Menció de Comunicació corporativa i relacions públiques Menció de Periodisme Menció de Publicitat Competències Competències transversals Competències específiques comunes Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat per a treballar en equip. Capacitat d'anàlisi crítica i interpretació de l'entorn. Capacitat de creativitat i innovació . Capacitat de lideratge. Capacitat per a aprendre i actualitzar-se permanentment. Capacitat per a pensar estratègicament . Capacitat de comunicació interpersonal . Capacitat emprenedora . Competències específiques comunes Capacitat per a la cerca, la gestió i l'ús de la informació. Competències Competències transversals Competències específiques comunes Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat per a treballar en equip. Capacitat d'anàlisi crítica i interpretació de l'entorn. Capacitat de creativitat i innovació . Capacitat de lideratge. Capacitat per a aprendre i actualitzar-se permanentment. Capacitat per a pensar estratègicament . Capacitat de comunicació interpersonal . Capacitat emprenedora . Competències específiques comunes Capacitat per a la cerca, la gestió i l'ús de la informació. Coneixement del mercat i de l'entorn professional. Coneixement dels processos i les funcions de les organitzacions del món empresarial i institucional. Capacitat d'anàlisi crítica del context social i de les estructures de les indústries culturals i comunicatives. Capacitat per a comunicar-se de forma oral, escrita i audiovisual ( promoció, informació, creació, persuasió, negociació ). Ús i aplicació de tècniques i llenguatges propis dels diferents mitjans de comunicació. Capacitat d'adaptació als llenguatges específics dels diferents mitjans i suports segons els públics objectius. Coneixement de totes les fases de producció i d'explotació del producte audiovisual , com també dels mitjans tècnics implicats. Capacitat per a identificar possibilitats d'aplicació d'eines i tecnologies de productes, serveis i projectes de comunicació. Capacitat per a identificar els recursos materials i humans necessaris per a un projecte. Capacitat per a idear, planificar, executar i avaluar projectes comunicatius. Capacitat per a editar continguts multimèdia . Capacitat per a construir guions i documents de treball en formats formalitzats per a la indústria del sector. Capacitat per a aplicar les normatives legals que afecten el sector de la comunicació. Capacitat per a interpretar plans de màrqueting i comunicació . Capacitat per a executar pressupostos . Capacitat per a exercir la professió d'acord amb els principis ètics i el codi deontològic . Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Comunicació Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Comunicació Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-comunicacio.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Comunicació Presentació Vols ser un comunicador versàtil amb domini dels llenguatges multimèdia, els mitjans digitals i les xarxes socials? Forma't online amb el grau de Comunicació de la UOC i domina àmbits com la publicitat i relacions públiques, la comunicació audiovisual i el periodisme. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online de Comunicació de la UOC? Aquest programa et proporciona les competències tecnològiques i creatives que necessites per ser un expert en comunicació capaç d'adaptar-se a un entorn canviant, digital i transmèdia. És un títol oficial amb una visió integradora i transversal de la comunicació. Aquest grau és l'alternativa innovadora als programes tradicionals que separen aquesta formació en tres estudis diferents (Publicitat i Relacions Públiques, Comunicació Audiovisual i Periodisme). A més, el grau de Comunicació en línia de la UOC també et permet especialitzar-te en l'àrea que t'interessa més. Pots triar entre les quatre mencions següents: Menció de Comunicació audiovisual Menció de Comunicació corporativa i relacions públiques Menció de Periodisme Menció de Publicitat El pla d'estudis dona una resposta al mercat laboral actual. La comunicació digital requereix professionals flexibles que s'adaptin a les noves tendències, enfocaments i estratègies. Per què estudiar el grau online de Comunicació de la UOC? Aquest programa et proporciona les competències tecnològiques i creatives que necessites per ser un expert en comunicació capaç d'adaptar-se a un entorn canviant, digital i transmèdia. És un títol oficial amb una visió integradora i transversal de la comunicació. Aquest grau és l'alternativa innovadora als programes tradicionals que separen aquesta formació en tres estudis diferents (Publicitat i Relacions Públiques, Comunicació Audiovisual i Periodisme). A més, el grau de Comunicació en línia de la UOC també et permet especialitzar-te en l'àrea que t'interessa més. Pots triar entre les quatre mencions següents: Menció de Comunicació audiovisual Menció de Comunicació corporativa i relacions públiques Menció de Periodisme Menció de Publicitat El pla d'estudis dona una resposta al mercat laboral actual. La comunicació digital requereix professionals flexibles que s'adaptin a les noves tendències, enfocaments i estratègies. Amb la UOC seràs un expert en les noves formes de treball. Si vols treballar en comunicació , sigui com a periodista, publicista, creador audiovisual o relacions públiques, aquest és el teu programa. Aconsegueix una visió estratègica, innovadora i global de la comunicació en tots els àmbits. Lidera la comunicació digital i domina el llenguatge multimèdia Si estudies el grau de Comunicació , aprendràs a comunicar segons l'objectiu estratègic que s'hagi establert (informatiu, expressiu o persuasiu) i ho faràs utilitzant els diferents mitjans, canals i suports (digital, audiovisual, escrit o multiplataforma). Si ets un professional vinculat al sector, aquest programa també et permet ampliar les aptituds que ja tens i adaptar-te a les noves tecnologies. Amb la UOC aconseguiràs noves metes en la teva carrera professional. Gradua't amb nosaltres i et convertiràs en un professional líder en l'àmbit de la comunicació, amb una mentalitat creativa i innovadora i esperit emprenedor. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Comunicació és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Comunicació és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Formem part de: Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Comunicació Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 54 ECTS Optativa 114 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final 0 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l'obtenció del grau de Comunicació es requereixen 240 crèdits ECTS, que es reparteixen segons les directrius del Ministeri d'Educació i Ciència. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat 60 crèdits bàsics i 78 crèdits obligatoris del grau. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau de Comunicació el treball final té 12 crèdits ECTS, formats per dues assignatures: Disseny del treball final de grau (6 ECTS) + Treball final de grau (6 ECTS). El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Grau de Comunicació. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Comunicació s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau de Comunicació el treball final té 12 crèdits ECTS, formats per dues assignatures: Disseny del treball final de grau (6 ECTS) + Treball final de grau (6 ECTS). El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Grau de Comunicació. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Comunicació s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació. La qualificació del treball final consta de tres parts: el seguiment i l'elaboració del treball, la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada El grau de Comunicació té una durada mínima estimada de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS . Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada quadrimestre les assignatures que volen cursar . Per a això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que els ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Grau de Comunicació Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Els reconeixements de crèdits estan en procés d'actualització. Per més informació contacta amb el teu tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 12 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa (LOE) 18 crèdits Administració i finances (LOE) 24 crèdits Administració i finances (LOGSE) 12 crèdits Agència de viatges (LOGSE) 12 crèdits Agència de viatges i gestió d'esdeveniments (LOE) 24 crèdits Animació (LOE) 24 crèdits Animació d'activitats físiques i esportives (LOGSE) 6 crèdits Animació sociocultural i turística (LOE) 12 crèdits Animació turística (LOGSE) 12 crèdits Animació, 3D, jocs i entorns interactius (LOE) 12 crèdits Assessoria d'imatge personal (LOGSE) 12 crèdits Assessoria d'imatge personal i corporativa (LOE) 18 crèdits Assistència a la Direcció (LOE) 6 crèdits Comerç internacional (LOE) 18 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques (LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament de projectes d'instal·lacions tèrmiques i fluïds (LOE) 6 crèdits Disseny i edició de publicacions impreses i multimèdia (LOE) 6 crèdits Disseny i producció editorial (LOGSE) 6 crèdits Documentació sanitària (LOGSE) 6 crèdits Educació infantil (LOE) 6 crèdits Estilisme d'indumentària (LOGSE) 6 crèdits Fotografia (LOE) 18 crèdits Fotografia artística (LOGSE) 24 crèdits Gestió comercial i màrqueting (LOGSE) 12 crèdits Gestió d'allotjaments turístics (LOE) 24 crèdits Gestió de vendes i espais comercials (LOE) 12 crèdits Gestió del transport (LOGSE) 6 crèdits Gràfica audiovisual (LOE) 18 crèdits Gràfica publicitària (LOE) 30 crèdits Gràfica publicitària (LOGSE) 30 crèdits Guia, Informació i Assistència Turístiques (LOE) 24 crèdits Guia, Informació i Assistència Turístiques, perfil professional d'animació turística (LOE) 12 crèdits Il·luminació, captació i tractament d'imatge (LOE) 36 crèdits Imatge (LOGSE) 12 crèdits Informació i comercialització turístiques (LOGSE) 6 crèdits Integració social (LOE) 12 crèdits Manteniment d'instal·lacions tèrmiques i fluïds (LOE) 6 crèdits Màrqueting i publicitat (LOE) 36 crèdits Màrqueting i publicitat, perfil professional enològic (LOE) 18 crèdits Màrqueting i publicitat. Promoció turística (LOE) 6 crèdits Producció d'audiovisuals i espectacles (LOE) 36 crèdits Producció d'audiovisuals, ràdio i espectacles (LOGSE) 18 crèdits Projectes i direcció d'obres de decoració (LOGSE) 12 crèdits Promoció d'igualtat de gènere (LOE) 6 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles (LOGSE) 30 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles, perfil professional de multimèdia interactiva (LOGSE) 24 crèdits Realització de projectes d'audiovisuals i espectacles (LOE) 36 crèdits Restauració (LOGSE) 12 crèdits Secretariat (LOGSE) 18 crèdits Serveis al consumidor (LOGSE) 6 crèdits Sistemes de telecomunicacions i informàtics (LOE) 6 crèdits So per a audiovisuals i espectacles (LOE) 12 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Comunicació Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Sánchez-Navarro Director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Comunicació Audiovisual per la Universitat Ramon Llull (URL) (2005). Llicenciat en Ciències de la Informació per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) (1996). Participa en projectes de recerca sobre estètica del cinema i l'audiovisual contemporani, cibercultura i cinema, cultura dels videojocs, cultures juvenils i cinema, fans, noves pràctiques cinèfiles i producció en xarxa. Ha estat subdirector del Sitges Festival Internacional de Cinema de Catalunya (2001-2004) i actualment és consultor de programació i coordinador de la secció d'animació (Anima't) del mateix festival. Entre 1996 i 1999 va ser director de Saló Internacional del Còmic de Barcelona. Web Direcció de programa Judith Clares Gavilán Directora del Grau de Comunicació. Professora dels Estudis de Ciències de la Informació i la Comunicació (UOC). Llicenciada en Periodisme i doctora en Comunicació per la URL. La seva recerca se centra en l'estructura i les polítiques de comunicació, vídeo sota demanda i la televisió connectada. És membre del grup GAME (Grup de recerca en aprenentatges, mitjans i entreteniment). Web CV Professorat Alexandre López Borrull Professor agregat d'informació i comunicació (UOC), és doctor en Químiques (UAB) i llicenciat en Documentació (UOC). Integrant del Grup de recerca en Aprenentatges, Mitjans i Entreteniment (GAME) de la UOC. Docent en els graus d'Informació i Documentació, Comunicació i Disseny i Creació Digital, així com en els Màsters Universitaris de Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments i de Social Media: Gestió i estratègia. Els seus interessos de recerca es basen en revistes electròniques i la ciència oberta, així com la desinformació científica i les fake news. Web CV Amalia Susana Creus Sotsdirectora de Docència i professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC. Doctora en Educació i Arts visuals per la Universitat de Barcelona i Màster en Comunicació i Cultura per la Universidade Federal do Rio de Janeiro. Experta en comunicació, és membre del grup de recerca KIMO (Knowledge and information management in organizations). Ha estat Predoctoral Visiting Scholar al departament de Sociologia de la University College Dublin, a la Facultat de Civil Law de la Universitat de Malta i al Departament of History of Art and Screen Media del Birkbeck College, Londres. Els seus principals interessos de recerca són els canvis en la societat xarxa, la cultura visual i la innovació docent en contextos d'educació en línia. Web CV Ana Isabel Bernal Triviño Ana Bernal-Triviño. Doctora i llicenciada en Periodisme i Màster en Història de l'Art per la Universitat de Màlaga (UMA), periodista i columnista a Público, El Periódico, a TVE, La Sexta i Carne Cruda. Ha rebut el Premi de l'Institut de Drets Humans de Catalunya, el Premi de l'Associació de Dones Periodistes de Catalunya, el Premi Subdelegació del Govern de Màlaga, el Premi del Ministeri d'Igualtat, o la Creu al Mèrit de la Guàrdia Civil. Les investigacions se centren en les noves tecnologies, fake news, ètica periodística i gènere. Web CV Andrea Rosales Climent Doctora en Ciències de la Tecnologia de la Informació i la Comunicació per la Universitat Pompeu Fabra (UPF) i Llicenciada en Comunicacions. És investigadora i docent a la UOC i la Universitat de Barcelona en temes relacionats amb comunicació, societat i tecnologia. La seva recerca se centra en els reptes de la datificación de les societats amb l'ús de les plataformes digitals i particularment la seva en relació amb el edatismo. Web CV Antoni Roig Telo Ha tingut la sort de convertir la seva passió des de l'adolescència per l'audiovisual en el centre de la seva trajectòria professional i acadèmica. Va iniciar la seva trajectòria formativa cursant Enginyeria Tècnica d'Imatge i So; posteriorment, va llicenciar-se en Comunicació Audiovisual. En la seva etapa de joventut va compaginar, durant un temps curt, la carrera presencial amb el treball com a professor de Tecnologia a secundària, una col·laboració com a ajudant de realització d'informatius a TV3 i la tasca d'escriptor en un fanzín de música rock. Un cop incorporat a la UOC, va endinsar-se primer en el màster i, després, en el doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement, amb una tesi sobre cinema col·laboratiu defensada el 2008. Des de llavors, la seva trajectòria de recerca s'ha orientat als processos col·laboratius en la producció cultural, a l'estudi de la creativitat dels fans, a la innovació en formats i a la creació de continguts audiovisuals, l'storytelling i els nous mitjans. Des de fa més de quinze anys és professor dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, en els quals se centra fonamentalment en l'àmbit de la comunicació audiovisual, tot i que també contribueix als àmbits de disseny, mitjans socials i periodisme digital Web CV Cristina Pujol Ozonas Doctora en Comunicació i Humanitats, és professora als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya i membre del grup de recerca GAME. S'ha especialitzat en l'estudi dels mitjans de comunicació des dels estudis culturals i la sociologia. Els seus interessos de recerca principals són les representacions, els discursos mediàtics i la seva articulació amb els imaginaris, les pràctiques creatives, les comunitats i els processos econòmics o polítics. Web CV Daniel Aranda Juarez Doctor en Comunicació Audiovisual el 2006 per la UOC. Des del 2017 és professor agregat dels Estudis de Ciències de la Informació i Comunicació de la UOC. Investigador del grup GAME (Grup de recerca en aprenentatges, mitjans i enteniment). Ha estat coeditor de la revista científica Anàlisi. Quaderns de comunicació i cultura (2014-2017) i coautor de llibres com Game & Play. Disseny i anàlisi del joc, el jugador i el sistema lúdic (2015), Ludoliteracy: Informe sobre l'alfabetització mediàtica en el joc digital. Experiències a Europa (2015). També ha publicat articles científics sobre el paper de les tecnologies digitals entre els adolescents o sobre les xarxes socials com a eines de sociabilitat, entreteniment i aprenentatge informal. La seva línia d'investigació actual se centra en l'estudi de les formes de consum, les pràctiques culturals i les dinàmiques socials relacionades amb l'oci i l'entreteniment digital de joves i adults. Web CV Efrain Foglia Romero Dissenyador d'interaccions digitals, investigador i docent. És doctor en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva feina se centra en la intersecció entre el disseny, l'activisme ciutadà i les tecnologies a la xarxa. Les investigacions que duu a terme abracen des de la neurociència i la relació que té amb la comunicació alternativa fins a les infraestructures basades en mesh networks, pasant pels futurs possibles d'Internet i els nous paradigmes en el disseny. És membre fundador de guifi.net, la xarxa de telecomunicacions autogestionada més gran del món, i el 2011 va fundar Mobilitylab, una plataforma per al disseny d'interaccions físiques i digitals. Web CV Elisenda Estanyol Casals Professora de comunicació de la UOC i associada de la Universitat Pompeu Fabra (UPF) i la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Visità la Leeds Beckett University i la University of Huddersfield. Doctora en Publicitat i Relacions Públiques i llicenciada en Comunicació Audiovisual (UAB). Màster en Comunicació Empresarial (BSM-UPF). Premi Prat Gaballí 2014 (Col·legi del Màrqueting i de la Comunicació de Catalunya). Treballà durant més de deu anys en consultores de comunicació corporativa com LLYC i H+K Strategies, i com a responsable de relacions institucionals i esdeveniments en diverses organitzacions. Web CV Ferran Lalueza Bosch Professor agregat a la UOC, on ha dirigit la llicenciatura de Publicitat i Relacions Públiques, el grau de Comunicació, el Màster Universitari de Social Media: Gestió i Estratègia, i els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació. És director de la revista COMeIN i autor de la novel·la didàctica The show must go on. Llicenciat en Ciències de la Informació per la UAB i doctor en Periodisme per la UPF, ha estat associat sènior a la consultora de relacions públiques Burson-Marsteller (avui BCW), on es va especialitzar en l'àmbit de la comunicació de crisi. Web CV Ignasi Gozalo Salellas Doctor en Filosofia per la Universitat de Pennsylvania, amb especialitat en Estudis Hispànics (EEUU), és també llicenciat en Comunicació Audiovisual (Universitat Pompeu Fabra) i en Humanitats (Universitat Oberta de Catalunya). La seva recerca es basa en l'arqueologia dels mitjans com a eina d'anàlisi de les lògiques del discurs entre institucions polítiques i capitalisme cultural. És co-autor del llibre "El síntoma Trump". "Qué hacer ante la ola reaccionaria" (Lengua de Trapo, 2019). Web CV Ines Martins Doctora en Psicologia de la Comunicació per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Professora als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya i membre del grup de recerca NODES. Ha estat postdoctoral a la Facultat de Comunicació de la Universitat Federal de Bahia, Brasil. Els seus principals interessos de recerca són la comunicació visual, semiòtica i anàlisis del discurs aplicat a l'àmbit del disseny, cine i publicitat. També investiga sobre la innovació docent en contextos d'educació en línia. Laia Blasco Soplón Directora del Grau d'Arts de la UOC i professora d'art i disseny. Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC i llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva recerca artística i acadèmica se centra en la creació, l'estudi i la crítica d'eines interactives per a l'experimentació i l'aprenentatge. Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lluc Massaguer Busqueta Dissenyadora gràfica, investigadora i professora als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Graduada en Disseny (EINA), Màster en Recerca en Educació (UAB) i Doctora en Educació (UAB). És especialista en producció gràfica, temàtica en la que, des de 2006, es vehicula la seva docència. Des de 2010 coordina el Màster en Disseny Gràfic d'EINA, del que va ser impulsora. La seva recerca se centra en la trobada entre l'espai acadèmic i el professional en l'àmbit del disseny, posant l'enfoc en les competències, tant acadèmiques com professionals, del perfil de dissenyador/a gràfic/a. També treballa en aspectes relacionats amb l'accessibilitat. Web CV Lola Costa Gálvez Doctora en Comunicació Audiovisual i Publicitat (UAB). Ha estat docent a diverses universitats als estudis de comunicació. Interessos de recerca en l'aspecte cultural dels mitjans de comunicació públics i en innovació docent. Té experiència professional en consultoria en mitjans públics i com a formadora de docents. Marc Compte Pujol Doctor en Estudis Avançats en Comunicació per la URL, Màster en Estratègia i Creativitat Publicitàries per Blanquerna-URL, Màster en Direcció Cinematogràfica a l'ESCAC-UB i llicenciat en Comunicació Audiovisual per la UPF. És professor responsable als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, professor associat a Blanquerna-URL i investigador a GAME (Grup de recerca en Aprenentatges, Mitjans i Entreteniment). Les seves línies de recerca se centren en la comunicació estratègica, les relacions públiques i el place branding. És tresorer de la Junta Directiva de la Societat Catalana de Comunicació de l'Institut d'Estudis Catalans (SCC-IEC) i coordinador del Comitè Científc de l'Asociación de Investigadores de Relaciones Públicas (AIRP). Té experiència com a ajudant de realització en televisió, com a planner d'agència de publicitat, com a consultor de comunicació independent i com a creador de continguts per a marques. Web CV Mireia Fernàndez-Ardèvol Professora agregada de comunicació digital a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctora per la Universitat de Barcelona (UB), i llicenciada en Economia (UB) i en Administració i Direcció d'Empreses (UB). Responsable del programa de doctorat en Societat, Tecnologia i Cultura (UOC) i coordinadora del grup CNSC (Communication Networks and Social Change) de l'IN3-UOC (2016-2022). En l'àmbit de la recerca, analitza desigualtats socials fent servir la comunicació digital i mòbil com a punt d'entrada. És directora del clúster Statistics, Power and Public Policies al prestigiós projecte canadenc Aging in Data (2021-2028). Ha publicat llibres, capítols de llibre a editorials internacionals (MIT Press, Routlege,...) i a revistes d'alt impacte (New Media & Society, Mobile Media & Communication,...). Web CV Mireia Montaña Blasco Doctora en Comunicació. Professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació, i directora acadèmica del màster universitari d'Estratègia i Creativitat en Publicitat de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). La seva activitat investigadora se centra en l'impacte que tenen els mitjans de comunicació en el benestar de les persones, sobretot en els col·lectius més vulnerables: infants, joves i gent gran. Els seus interessos de recerca principals són les noves pràctiques mediàtiques, el consum mediàtic i la influència de la comunicació persuasiva en les persones. Ha estudiat la relació entre la publicitat d'aliments hedonistes de baixa qualitat nutricional i les conseqüències en nens i nenes. Des del 2013, és membre del grup GAME (Grup de Recerca en Aprenentatges, Mitjans de comunicació i Entreteniment) de la UOC. El 2019 va ser visiting scholar a la Leuven School for Mass Communication Research, Universitat Catòlica de Lovaina (Bèlgica). Web CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Pablo Lara Navarra Diplomat en Biblioteconomia, llicenciat en Documentació per la Universitat de Granada, màster en Societat de la informació per la UOC i doctor en Comunicació Social per la UPF. Des de l'any 2001 és professor a la UOC, on ha estat coordinador docent, director d'Innovació, adjunt al vicerectorat d'Innovació i Recerca, director corporatiu d'R+D i president d'Innovació en l'Associació 22@Network. Va codissenyar i posar en marxa el màster d'Accessibilitat amb l'ONCE, el laboratori de tecnologies tàctils, l'Oficina d'Innovació i l'eLearn Center. Li agrada el món de les tendències, la innovació i l'emprenedoria. Actualment desenvolupa projectes de dades obertes, anàlisi de xarxes socials i dades connectades (big data). A més, participa en el món de les start-ups, en el sector de l'entreteniment, la gastronomia i el connected car. Web CV Pierre Bourdin Kreitz Doctor en Psicologia Cognitiva i Enginyer d’Informàtica i Robòtica per la UB. La seva activitat docent se centra en l'àmbit del 3D, programació de videojocs, Realitat Virtual, Modelizació 3D, Animació i Animació 3D, disseny de nivells. La seva línia de recerca se centra en l'ús de la realitat virtual com una eina per a estudiar el comportament de les persones en els mons virtuals tant en l’àmbit tecnològic com psicològic, la salut o l'eLearning. Web Sandra Sanz Martos Professora agregada dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, on ha dirigit la Llicenciatura de Documentació i els postgraus de Social knowledge: xarxes socials i intercanvi de coneixement i Social media content: community manager i content curator. Llicenciada en Filologia Hispànica per la UB i en Documentació per la UGR se doctoró en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC con una tesis sobre comunitats de pràctica. Com a investigadora pertany al grup GAME (Grup d'investigació en aprenentatges, mitjans i entreteniment). Web CV Sara Suárez Gonzalo Doctora en Comunicació (UPF). Professora Lectora de Ciències de la Informació i de la Comunicació i investigadora del grup Communication Networks and Social Change de l’Internet Interdisciplinary Institute. Estudia les implicacions socials i polítiques de les tecnologies basades en el processament massiu de dades amb especial interès en els seus efectes sobre la democràcia, la justícia social i els drets fonamentals. Té experiència professional en auditoria d’algorismes i assessoria de polítiques digitals. Codirigeix la revista acadèmica Quaderns del CAC. Web Silvia Martínez Martínez Doctora dels Estudis de Ciències de la Informació i la Comunicació (UOC). Llicenciada en Ciències de la Informació (Periodisme) i doctora europea en Comunicació (Universitat CEU Cardenal Herrera). Les seves línies d'investigació se centren en les possibilitats i els reptes de la participació comunicativa, el contingut generat per l'usuari (UGC), el periodisme, l'intercanvi i la distribució d'informació d'actualitat, els mitjans digitals i les plataformes emergents. Col·labora amb OIMED (Observatori d'investigació en mitjans digitals) i és membre del grup de recerca GAME. Web CV Sonia Herrera Sanchez Doctora en Comunicació Audiovisual i Publicitat en la línia d'estudis audiovisuals des de la perspectiva de gènere (2017) per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Investigadora, docent, activista i col·laboradora en diversos mitjans de comunicació, està especialitzada en educomunicació (UAB, 2008), periodisme de pau (UAB, 2009) i estudis feministes (Universitat Complutense de Madrid, 2011). Professora en els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació. A més de formar part de GAME, és integrant del del grup de recerca GLOBALCODES de la Facultat de Comunicació i Relacions Internacionals Blanquerna de la Universitat Ramon Llull, així com de la Xarxa Iberoamericana de Narratives Audiovisuals (Xarxa INAV), de Dones Visuals, de l'Associació de dones cineastes i mitjans audiovisuals (CIM), de l'Acadèmia de les Arts i les Ciències Cinematogràfiques i, anteriorment, de l'Observatori de la Cobertura de Conflictes (OCC) de la UAB, entre altres grups de treball i associacions. Grau de Comunicació Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El graduat en Comunicació de la UOC estarà altament capacitat per exercir en els principals sectors professionals de l'activitat comunicativa: Periodisme, comunicació informativa : Editorials, diaris, revistes, mitjans de comunicació interactius, empreses del sector audiovisual, entre d'altres. Comunicació corporativa i relacions públiques : empreses consultores de relacions públiques, serveis i indústria en general: àmbits de màrqueting, comunicació corporativa i relacions públiques, gabinets de comunicació d'organitzacions públiques o privades. Publicitat i màrqueting : Agències de publicitat, centrals de mitjans, indústries culturals, empreses de comunicació digital, empreses de gestió i creació de continguts web, departaments de màrqueting, entre d'altres. Comunicació audiovisual : Empreses del sector audiovisual, empreses productores, realitzadores, distribuïdores de continguts audiovisuals i multimedia. Sortides professionals El graduat en Comunicació de la UOC estarà altament capacitat per exercir en els principals sectors professionals de l'activitat comunicativa: Periodisme, comunicació informativa : Editorials, diaris, revistes, mitjans de comunicació interactius, empreses del sector audiovisual, entre d'altres. Comunicació corporativa i relacions públiques : empreses consultores de relacions públiques, serveis i indústria en general: àmbits de màrqueting, comunicació corporativa i relacions públiques, gabinets de comunicació d'organitzacions públiques o privades. Publicitat i màrqueting : Agències de publicitat, centrals de mitjans, indústries culturals, empreses de comunicació digital, empreses de gestió i creació de continguts web, departaments de màrqueting, entre d'altres. Comunicació audiovisual : Empreses del sector audiovisual, empreses productores, realitzadores, distribuïdores de continguts audiovisuals i multimedia. El graduat en Comunicació podrà exercir (en els sectors esmentats) les professions següents: Director/a de comunicació Director/a de relacions públiques Consultor/a de comunicació corporativa Periodista Curador de continguts digitals Editor de continguts multimèdia Community Manager Responsable de gestió de xarxes socials Director/a de protocol i de relacions institucionals Creatiu/a publicitari Director/a de comptes publicitaris Director/a de projectes de comunicació Planificador/a de mitjans Planificador/a estratègic/a de mitjans digitals Guionista audiovisual i multimèdia Realitzador/a audiovisual Productor/a audiovisual Distribuïdor/a audiovisual Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els objectius d'aprenentatge que planteja el grau de Comunicació són els següents: Obtenir coneixements sobre les tècniques de cerca, selecció i recollida d'informació , i la capacitat per a examinar i analitzar fonts i documents . Obtenir coneixements teòrics i històrics sobre les diferents formes, tendències i manifestacions de la comunicació . Adquirir coneixements sobre el context social, econòmic i estructural de les indústries culturals i comunicatives. Desenvolupar i consolidar la capacitat crítica, analítica i reflexiva . Adquirir coneixements sobre la legislació vigent en matèria de comunicació. Obtenir la capacitat per a generar, gestionar i produir continguts en diferents mitjans i suports comunicatius ( escrits, audiovisuals i digitals ). Adquirir la capacitat per a elaborar, dissenyar i planificar accions i missatges comunicatius adequats per a diferents objectius estratègics ( expressius, persuasius o informatius ). Objectius Els objectius d'aprenentatge que planteja el grau de Comunicació són els següents: Obtenir coneixements sobre les tècniques de cerca, selecció i recollida d'informació , i la capacitat per a examinar i analitzar fonts i documents . Obtenir coneixements teòrics i històrics sobre les diferents formes, tendències i manifestacions de la comunicació . Adquirir coneixements sobre el context social, econòmic i estructural de les indústries culturals i comunicatives. Desenvolupar i consolidar la capacitat crítica, analítica i reflexiva . Adquirir coneixements sobre la legislació vigent en matèria de comunicació. Obtenir la capacitat per a generar, gestionar i produir continguts en diferents mitjans i suports comunicatius ( escrits, audiovisuals i digitals ). Adquirir la capacitat per a elaborar, dissenyar i planificar accions i missatges comunicatius adequats per a diferents objectius estratègics ( expressius, persuasius o informatius ). Desenvolupar la capacitat creativa i l'esperit emprenedor . Desenvolupar la capacitat per a treballar en equip i desenvolupar el lideratge personal. Desenvolupar i consolidar el domini de les noves tecnologies de la informació ( TIC ), com també la capacitat per a innovar i adaptar-se als canvis constants en un món globalitzat. Adquirir habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma. Perfil professional El grau de Comunicació s'adreça a estudiants i/o professionals que aspiren a dedicar-se a la comunicació en algun dels seus múltiples vessants: els mitjans de comunicació , les empreses consultores de relacions públiques , els departaments de màrqueting , les productores audiovisuals , les agències de publicitat , les centrals de mitjans, la comunicació digital i les xarxes socials , les indústries culturals o els gabinets de comunicació, entre d'altres. Aquest programa també s'adreça a professionals que ja treballen en l'àmbit de la comunicació, amb una mentalitat creativa i innovadora , que volen actualitzar les seves aptituds, i alhora adaptar-se a les noves tecnologies de la informació i la comunicació, en especial la comunicació persuasiva i informativa a les xarxes socials i entorns digitals . El grau ofereix una formació de caràcter general, que es combina amb la possibilitat d'especialització mitjançant quatre mencions d'assignatures optatives: Perfil professional El grau de Comunicació s'adreça a estudiants i/o professionals que aspiren a dedicar-se a la comunicació en algun dels seus múltiples vessants: els mitjans de comunicació , les empreses consultores de relacions públiques , els departaments de màrqueting , les productores audiovisuals , les agències de publicitat , les centrals de mitjans, la comunicació digital i les xarxes socials , les indústries culturals o els gabinets de comunicació, entre d'altres. Aquest programa també s'adreça a professionals que ja treballen en l'àmbit de la comunicació, amb una mentalitat creativa i innovadora , que volen actualitzar les seves aptituds, i alhora adaptar-se a les noves tecnologies de la informació i la comunicació, en especial la comunicació persuasiva i informativa a les xarxes socials i entorns digitals . El grau ofereix una formació de caràcter general, que es combina amb la possibilitat d'especialització mitjançant quatre mencions d'assignatures optatives: Menció de Comunicació audiovisual Menció de Comunicació corporativa i relacions públiques Menció de Periodisme Menció de Publicitat Competències Competències transversals Competències específiques comunes Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat per a treballar en equip. Capacitat d'anàlisi crítica i interpretació de l'entorn. Capacitat de creativitat i innovació . Capacitat de lideratge. Capacitat per a aprendre i actualitzar-se permanentment. Capacitat per a pensar estratègicament . Capacitat de comunicació interpersonal . Capacitat emprenedora . Competències específiques comunes Capacitat per a la cerca, la gestió i l'ús de la informació. Competències Competències transversals Competències específiques comunes Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat per a treballar en equip. Capacitat d'anàlisi crítica i interpretació de l'entorn. Capacitat de creativitat i innovació . Capacitat de lideratge. Capacitat per a aprendre i actualitzar-se permanentment. Capacitat per a pensar estratègicament . Capacitat de comunicació interpersonal . Capacitat emprenedora . Competències específiques comunes Capacitat per a la cerca, la gestió i l'ús de la informació. Coneixement del mercat i de l'entorn professional. Coneixement dels processos i les funcions de les organitzacions del món empresarial i institucional. Capacitat d'anàlisi crítica del context social i de les estructures de les indústries culturals i comunicatives. Capacitat per a comunicar-se de forma oral, escrita i audiovisual ( promoció, informació, creació, persuasió, negociació ). Ús i aplicació de tècniques i llenguatges propis dels diferents mitjans de comunicació. Capacitat d'adaptació als llenguatges específics dels diferents mitjans i suports segons els públics objectius. Coneixement de totes les fases de producció i d'explotació del producte audiovisual , com també dels mitjans tècnics implicats. Capacitat per a identificar possibilitats d'aplicació d'eines i tecnologies de productes, serveis i projectes de comunicació. Capacitat per a identificar els recursos materials i humans necessaris per a un projecte. Capacitat per a idear, planificar, executar i avaluar projectes comunicatius. Capacitat per a editar continguts multimèdia . Capacitat per a construir guions i documents de treball en formats formalitzats per a la indústria del sector. Capacitat per a aplicar les normatives legals que afecten el sector de la comunicació. Capacitat per a interpretar plans de màrqueting i comunicació . Capacitat per a executar pressupostos . Capacitat per a exercir la professió d'acord amb els principis ètics i el codi deontològic . Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Comunicació Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Comunicació Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-criminologia Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Criminologia Presentació El grau de Criminologia online et proporciona una visió pràctica i interdisciplinària del fenomen criminal que et permetrà orientar-te professionalment cap a la prevenció del delicte i la resposta que hi cal donar. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online de Criminologia de la UOC? Estudiant el grau obtindràs habilitats i coneixements per: Avaluar la prevenció de la delinqüència. L'assessorament i intervenció amb infractors i víctimes. Analitzar els problemes socials i buscar solucions eficaces. Dissenyar i aplicar plans de prevenció de la delinqüència i el crim. Elaborar informes criminològics. Definir estratègies de resolució de conflictes. Atendre i auxiliar les víctimes. Actuar en la rehabilitació de delinqüents. Potenciar el pensament crític, el compromís ètic i el respecte als principis constitucionals. Visita'ns al blog dels Estudis de Dret i Ciència Política Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Criminologia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Criminologia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Criminologia Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 40 ECTS Optativa 130 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 4 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau online de Criminologia de la UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet disposar d'un ampli ventall de possibilitats en decidir quins crèdits tria cada semestre. Per això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor o tutora, que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria. Durada 4 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial o virtual. Requisits Haver superat 168 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques presencials, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor/a de centre de pràctiques i un professor/a que actua com a tutor/a acadèmic/a, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Criminologia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un estudi individual que pot adoptar la forma de revisió de literatura o pla d'intervenció. Tots ells han de resultar en una síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau i en mostrar una capacitat de reflexió crítica i constructiva sobre el tema triat, fonamentada en criteris científics i acadèmics. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits i assignatures del programa. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director/a del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. Treball final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Criminologia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un estudi individual que pot adoptar la forma de revisió de literatura o pla d'intervenció. Tots ells han de resultar en una síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau i en mostrar una capacitat de reflexió crítica i constructiva sobre el tema triat, fonamentada en criteris científics i acadèmics. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits i assignatures del programa. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director/a del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director/a del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant d’un Tribunal format per professorat del Grau i/o docents col·laboradors, que l'avaluen. El Tribunal avalua tant el treball escrit, com la presentació oral com la capacitat de l'estudiant per respondre les preguntes del Tribunal. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada El grau de Criminologia té una durada mínima estimada de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada semestre les assignatures que volen cursar. Per a això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor o tutora que els ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Grau de Criminologia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar un nombre de crèdits del Grau de Criminologia Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració i Finances(LOE) 12 crèdits Administració i Finances(LOGSE) 12 crèdits Administració de sistemes informàtics(LOGSE) 6 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa(LOE) 6 crèdits Agència de viatges 12 crèdits Agències de Viatges i Gestió d'esdeveniment(LOE) 12 crèdits Allotjament(LOGSE) 12 crèdits Animació turística(LOGSE) 12 crèdits Assistència a la direcció(LOE) 6 crèdits Comerç internacional(LOE) 18 crèdits Comerç internacional(LOGSE) 18 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques(LOGSE) 6 crèdits Desenvolupament de Productes Electrònics(LOGSE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting 12 crèdits Gestió comercial i màrqueting enològic(LOGSE) 12 crèdits Gestió d'allotjaments turístics(LOE) 12 crèdits Gestió del transport 12 crèdits Guia, Informació i Assistència Turístiques(LOGSE) 12 crèdits Informació i comercialització turística 12 crèdits Restauració(LOGSE) 12 crèdits Secretariat(LOGSE) 12 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 12 crèdits Sistemes de telecomunicacions i informàtics(LOGSE) 6 crèdits Sistemes electrònics i automatitzats(LOE) 6 crèdits Transport i Logística(LOE) 12 crèdits Vendes i espais comercials(LOE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Criminologia Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Antonia Linde Garcia Doctora en Criminologia per la Universitat de Lausanne (UNIL), Suïssa. Professora titular de Criminologia a la UOC des de 2010. Col·laboradora responsable de recerca a la UNIL des de 2008. Actualment participa com a corresponsal espanyola en el projecte The European Sourcebook of Crime and Criminal Justice Statistics. CV Professorat Albert Batlle Rubio Doctor en Ciència Política per la Universitat Autònoma de Barcelona. Director del Grau de Ciència Política i de l'Administració de la UOC i professor associat a la Facultat de Dret de la Universitat de Barcelona (UB). Ha estat investigador visitant al Centre d'Estudis de Política, Història i Cultura de la Universitat de Chicago. Actualment és coordinador del grup de recerca consolidat GADE (eGovernança: administració i democràcia electrònica). CV Albert Padró-Solanet Grau Llicenciat en Filosofia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB), Màster en Ciència Política (UAB) i Màster en Administració Pública (UAB). Ha estat professor de Teoria Política i de Tècniques d'Investigació Social a la UAB. Investigador en el grup de recerca consolidat Govern i Democràcia Electrònica de la UOC (GADE). Especialista en l'impacte dels canvis de les Tecnologies de la Informació i Comunicació en les institucions polítiques i en el comportament dels diferents agents política. CV Bettina Steible David Martínez Zorrilla Doctor en Dret per la UPF. Professor Agregat dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Director del programa de Doctorat en Dret, Política i Economia de la UOC. Membre del projecte de recerca MCI "Los errores en la producción y en la aplicación del derecho" (PID2020-114765GB-I00). Línies de recerca: conflictes normatius, dilemes morals, metodologia jurídica i incomparabilitat. CV Irene Montiel Juan Doctora en Psicologia (UV). Llicenciada en Psicologia i Criminologia (UV). Máster en Psicologia Jurídica (UCV). Professora lector del Grau de Criminologia i el Màster en Ciberdelinqüència de la UOC. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC i del Grup Ciberpsicologia d'UNIR. La seva activitat de recerca està relacionada amb la ciberdelinqüència, la victimologia infantojuvenil i conductes de risc com el sexting i el joc d'atzar online. Ha coordinat el Máster en Ciberdelinqüència a la UIC i el Centre Terapèutic i Jurídic de la Fundació Vicki Bernadet. CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Jordi Garcia Albero Llicenciat en Dret per la Universitat de Lleida i Suficiència investigadora (DEA). Professor de dret processal de la Universitat Oberta de Catalunya. Membre del grup de recerca consolidat “INTERDRET- Dret d'Internet (DDI) (2017 SGR 1711). Les seves principals línies d’investigació són les mesures d’investigació tecnològica en el procés penal i la prova electrònica. CV Josep Maria Tamarit Sumalla Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Dret penal de la UOC i de la Universitat de Lleida. Es coordinador del Grup de recerca consolidat "Sistema de justícia penal" i ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca del Ministeri espanyol de ciència i competitivitat i altres institucions. La seva recerca està centrada en la victimologia, les sancions penals, la justícia restaurativa i la ciberdelinqüència. CV Josep Vivas Elias Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació (UOC). És doctor en Psicologia Social per la Universitat Autònoma de Barcelona (2004) i màster en Intervenció Ambiental per la Universitat de Barcelona (1999). Investigador del grup de recerca en interacció i canvi social (GRICS) de la Universitat de Barcelona i del grup recerca de reptes socials contemporanis des d’una perspectiva transdisciplinària (NODES) de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Marc Balcells Magrans Doctor en Criminal Justice per la City University of New York (John Jay College of Criminal Justice). Expert en delinqüència transnacional i organitzada, i especialment, en els delictes contra el patrimoni cultural (tràfic de patrimoni arqueològic). Altres interessos de recerca cobreixen la ciberdelinqüència, la victimologia, història de la criminologia i la criminologia cultural. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC. CV Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Míkel Barreda Díez Doctor en Ciències Polítiques i Sociologia per la Universitat de Deusto (Bilbao). Professor agregat de Ciència Política i Director del Grau de Relacions Internacionals de la Universitat Oberta de Catalunya (Espanya). Les seves línies actuals de recerca versen sobre qualitat de la democràcia, representació política, sistemes de partits, institucions polítiques i think tanks des d'una perspectiva comparada, especialment llatinoamericana. Web CV Patricia Hernández Hidalgo Doctora en Dret per la Universitat de Lleida. Professora de criminologia de la UOC. Membre del grup de recerca Sistema de justícia penal. La seva activitat de recerca està relacionada amb la victimologia, la violència de parella i la justícia restaurativa. CV Pau Bossacoma Busquets Doctor en Dret per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciat en Dret i també en Ciències Polítiques i de l’Administració. Màster Avançat en Ciències Jurídiques. Els seus àmbits de recerca inclouen: dret i teoria constitucional, teoria i filosofia política, distribució territorial del poder (autonomia, sobirania i secessió). Web CV Pere Fabra Abat Doctor en Dret per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciat en Dret per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Web CV Rocío Pina Ríos Doctora en Psicologia (UAB). Màster en Psicologia Jurídica i Peritatge Psicològic Forense (UAB). Professora experta professional dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC, professora associada del Dpt. de Psicologia Bàsica, Evolutiva i de l'Educació de la UAB i psicòloga a BAMA Psicologia. Membre del grup de recerca Behavioural Design Lab de la UOC, del Grup de recerca singular en Psicologia Criminal i Forense de la UAB, i vocal de la Secció de Psicologia Jurídica del Col.legi Oficial de Psicologia de Catalunya. Web CV Vanessa Jiménez Serranía Doctora en Dret Mercantil per la Universitat de Salamanca (2016). Premi Extraordinari de Doctorat (2017) i Premi José Manuel Gómez Pérez a l'excel·lència acadèmica (2018). Membre extern de la UIC Eurípides (Universitat de Salamanca). Professora lectora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Les seves línies de recerca són el dret de la competència, la propietat intel·lectual i industrial, les noves tecnologies, el dret de la distribució i el dret bancari. CV Grau de Criminologia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals La titulació de graduat en Criminologia no capacita per a cap professió regulada. No obstant això, les professions tradicionalment vinculades a la disciplina i per a les quals capacita la titulació, o bé directament o si no, per mitjà de les diferents vies d'accés previstes, són: Assessoria criminològica en l'àmbit empresarial Policies Funcionariat i personal laboral de les institucions penitenciàries Funcionariat i personal penitenciari de suport a la vigilància penitenciària i mesures penals alternatives Professionals dels serveis d'atenció a víctimes, mediació o assessorament en l'àmbit penal Funcionariat i personal laboral de l'Administració de Justícia i professionals en general relacionats amb justícia de menors Seguretat privada Política criminal i de seguretat públiques Pèritatge criminològic Docència i investigació criminològiques, tant en institucions docents públiques com privades. Sortides professionals La titulació de graduat en Criminologia no capacita per a cap professió regulada. No obstant això, les professions tradicionalment vinculades a la disciplina i per a les quals capacita la titulació, o bé directament o si no, per mitjà de les diferents vies d'accés previstes, són: Assessoria criminològica en l'àmbit empresarial Policies Funcionariat i personal laboral de les institucions penitenciàries Funcionariat i personal penitenciari de suport a la vigilància penitenciària i mesures penals alternatives Professionals dels serveis d'atenció a víctimes, mediació o assessorament en l'àmbit penal Funcionariat i personal laboral de l'Administració de Justícia i professionals en general relacionats amb justícia de menors Seguretat privada Política criminal i de seguretat públiques Pèritatge criminològic Docència i investigació criminològiques, tant en institucions docents públiques com privades. Complement d'altres professions (col·lectius titulats en medicina, assistència social, dret, psicologia, sociologia, etc., que desitgin obtenir una formació complementària en els temes criminològics). Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. L'objectiu principal del grau de Criminologia de la UOC és formar professionals totalment preparats per a enfrontar-se al món laboral, tant del sector públic com del privat, que dominin les noves tecnologies (TIC) i les apliquin de manera eficaç. Es proporcionen a l'estudiant les eines pràctiques i els coneixements específics per a avaluar, assessorar i intervenir tant en la prevenció com en la reacció davant de qualsevol delicte. S'ofereixen pràctiques virtuals o presencials en centres en actiu del món penitenciari, policial i de seguretat, la qual cosa proporciona una comprensió i adaptació ràpides al món laboral. Perfils El perfil recomanat de l'estudiant de Criminologia és el d'una persona qualificada per a l'aprenentatge autònom, amb aptituds d'anàlisi crítica i de síntesi, capaç de treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris, emprenedora i amb capacitat per a l'argumentació, la negociació, la mediació i la resolució de conflictes. Des d'un punt de vista personal, és recomanable que l'estudiant del grau de Criminologia mostri interès envers els problemes individuals i socials. Així mateix, és aconsellable una actitud adient per a les relacions personals, la intermediació en conflictes i la participació en la recerca de solucions, mostrant compromís ètic i respecte als principis bàsics de convivència social. Finalment, és adequat que l'estudiant mostri inclinació per les matèries de naturalesa empírica. Competències El Grau de Criminologia permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge) Identificar les teories criminològiques i conèixer les evidències empíriques que les sustenten. Analitzar el fenomen criminal des d'una perspectiva empírica i interdisciplinària Reconèixer els diferents models de prevenció i les diferents reaccions al delicte, del sistema de justícia penal. Descriure les tècniques de recerca qualitatives i quantitatives en l'anàlisi i l'avaluació de la criminalitat. Explicar els factors associats a la implicació en la delinqüència i en la victimització. Identificar les polítiques de seguretat i prevenció existents aplicades a la delinqüència. Reconèixer les mesures d'intervenció a l'infractor, i les mesures de protecció i assistència a les víctimes. Interpretar l'impacte de la digitalització de la societat a la delinqüència. Competències El Grau de Criminologia permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge) Identificar les teories criminològiques i conèixer les evidències empíriques que les sustenten. Analitzar el fenomen criminal des d'una perspectiva empírica i interdisciplinària Reconèixer els diferents models de prevenció i les diferents reaccions al delicte, del sistema de justícia penal. Descriure les tècniques de recerca qualitatives i quantitatives en l'anàlisi i l'avaluació de la criminalitat. Explicar els factors associats a la implicació en la delinqüència i en la victimització. Identificar les polítiques de seguretat i prevenció existents aplicades a la delinqüència. Reconèixer les mesures d'intervenció a l'infractor, i les mesures de protecció i assistència a les víctimes. Interpretar l'impacte de la digitalització de la societat a la delinqüència. Habilitats o destreses (Skills) Diagnosticar el fenomen criminal tenint en compte les diverses aproximacions teòriques que expliquen la delinqüència. Analitzar el fenomen criminal des de la perspectiva empírica i interdisciplinària pròpia de la criminologia. Aplicar les tècniques més avançades i avantguardistes de recerca qualitatives i quantitatives a l'anàlisi i avaluació de la criminalitat. Realitzar informes i treballs de manera estructurada d'acord amb la metodologia pròpia de la disciplina. Dissenyar les intervencions més adequades, tant a la víctima com a l'infractor, segons la tipologia concreta de criminalitat. Aplicar correctament les polítiques de seguretat i prevenció de la delinqüència. Emprar eficaçment mitjans alternatius de solució de conflictes i de justícia restaurativa en l'àmbit de la delinqüència. Liderar equips de treball amb motivació i iniciativa. Comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'una llengua estrangera (anglès). Comunicar-se correctament, oralment i per escrit, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera. Situar el fenomen criminal en el context jurídic, social i individual en què es desenvolupa. Competències (Competències) Avaluar polítiques de seguretat i prevenció de la delinqüència. Adaptar-se a les noves realitats que sorgeixin en el pla acadèmic o professional amb autonomia per aprendre de manera continuada. Aplicar les tecnologies digitals a l'àmbit acadèmic i professional. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans, la diversitat i la perspectiva de gènere, tant a la pràctica acadèmica com a la professional. Resoldre situacions conflictives o problemàtiques de manera argumentativa que sorgeixin en l'exercici de la professió, amb decisió i criteris clars/objectius. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Criminologia Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Criminologia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-criminologia.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Criminologia Presentació El grau de Criminologia online et proporciona una visió pràctica i interdisciplinària del fenomen criminal que et permetrà orientar-te professionalment cap a la prevenció del delicte i la resposta que hi cal donar. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online de Criminologia de la UOC? Estudiant el grau obtindràs habilitats i coneixements per: Avaluar la prevenció de la delinqüència. L'assessorament i intervenció amb infractors i víctimes. Analitzar els problemes socials i buscar solucions eficaces. Dissenyar i aplicar plans de prevenció de la delinqüència i el crim. Elaborar informes criminològics. Definir estratègies de resolució de conflictes. Atendre i auxiliar les víctimes. Actuar en la rehabilitació de delinqüents. Potenciar el pensament crític, el compromís ètic i el respecte als principis constitucionals. Visita'ns al blog dels Estudis de Dret i Ciència Política Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Criminologia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Criminologia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Criminologia Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 40 ECTS Optativa 130 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 4 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau online de Criminologia de la UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet disposar d'un ampli ventall de possibilitats en decidir quins crèdits tria cada semestre. Per això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor o tutora, que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria. Durada 4 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial o virtual. Requisits Haver superat 168 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques presencials, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor/a de centre de pràctiques i un professor/a que actua com a tutor/a acadèmic/a, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Criminologia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un estudi individual que pot adoptar la forma de revisió de literatura o pla d'intervenció. Tots ells han de resultar en una síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau i en mostrar una capacitat de reflexió crítica i constructiva sobre el tema triat, fonamentada en criteris científics i acadèmics. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits i assignatures del programa. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director/a del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. Treball final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Criminologia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un estudi individual que pot adoptar la forma de revisió de literatura o pla d'intervenció. Tots ells han de resultar en una síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau i en mostrar una capacitat de reflexió crítica i constructiva sobre el tema triat, fonamentada en criteris científics i acadèmics. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits i assignatures del programa. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director/a del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director/a del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant d’un Tribunal format per professorat del Grau i/o docents col·laboradors, que l'avaluen. El Tribunal avalua tant el treball escrit, com la presentació oral com la capacitat de l'estudiant per respondre les preguntes del Tribunal. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada El grau de Criminologia té una durada mínima estimada de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada semestre les assignatures que volen cursar. Per a això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor o tutora que els ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Grau de Criminologia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar un nombre de crèdits del Grau de Criminologia Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració i Finances(LOE) 12 crèdits Administració i Finances(LOGSE) 12 crèdits Administració de sistemes informàtics(LOGSE) 6 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa(LOE) 6 crèdits Agència de viatges 12 crèdits Agències de Viatges i Gestió d'esdeveniment(LOE) 12 crèdits Allotjament(LOGSE) 12 crèdits Animació turística(LOGSE) 12 crèdits Assistència a la direcció(LOE) 6 crèdits Comerç internacional(LOE) 18 crèdits Comerç internacional(LOGSE) 18 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques(LOGSE) 6 crèdits Desenvolupament de Productes Electrònics(LOGSE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting 12 crèdits Gestió comercial i màrqueting enològic(LOGSE) 12 crèdits Gestió d'allotjaments turístics(LOE) 12 crèdits Gestió del transport 12 crèdits Guia, Informació i Assistència Turístiques(LOGSE) 12 crèdits Informació i comercialització turística 12 crèdits Restauració(LOGSE) 12 crèdits Secretariat(LOGSE) 12 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 12 crèdits Sistemes de telecomunicacions i informàtics(LOGSE) 6 crèdits Sistemes electrònics i automatitzats(LOE) 6 crèdits Transport i Logística(LOE) 12 crèdits Vendes i espais comercials(LOE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Criminologia Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Antonia Linde Garcia Doctora en Criminologia per la Universitat de Lausanne (UNIL), Suïssa. Professora titular de Criminologia a la UOC des de 2010. Col·laboradora responsable de recerca a la UNIL des de 2008. Actualment participa com a corresponsal espanyola en el projecte The European Sourcebook of Crime and Criminal Justice Statistics. CV Professorat Albert Batlle Rubio Doctor en Ciència Política per la Universitat Autònoma de Barcelona. Director del Grau de Ciència Política i de l'Administració de la UOC i professor associat a la Facultat de Dret de la Universitat de Barcelona (UB). Ha estat investigador visitant al Centre d'Estudis de Política, Història i Cultura de la Universitat de Chicago. Actualment és coordinador del grup de recerca consolidat GADE (eGovernança: administració i democràcia electrònica). CV Albert Padró-Solanet Grau Llicenciat en Filosofia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB), Màster en Ciència Política (UAB) i Màster en Administració Pública (UAB). Ha estat professor de Teoria Política i de Tècniques d'Investigació Social a la UAB. Investigador en el grup de recerca consolidat Govern i Democràcia Electrònica de la UOC (GADE). Especialista en l'impacte dels canvis de les Tecnologies de la Informació i Comunicació en les institucions polítiques i en el comportament dels diferents agents política. CV Bettina Steible David Martínez Zorrilla Doctor en Dret per la UPF. Professor Agregat dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Director del programa de Doctorat en Dret, Política i Economia de la UOC. Membre del projecte de recerca MCI "Los errores en la producción y en la aplicación del derecho" (PID2020-114765GB-I00). Línies de recerca: conflictes normatius, dilemes morals, metodologia jurídica i incomparabilitat. CV Irene Montiel Juan Doctora en Psicologia (UV). Llicenciada en Psicologia i Criminologia (UV). Máster en Psicologia Jurídica (UCV). Professora lector del Grau de Criminologia i el Màster en Ciberdelinqüència de la UOC. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC i del Grup Ciberpsicologia d'UNIR. La seva activitat de recerca està relacionada amb la ciberdelinqüència, la victimologia infantojuvenil i conductes de risc com el sexting i el joc d'atzar online. Ha coordinat el Máster en Ciberdelinqüència a la UIC i el Centre Terapèutic i Jurídic de la Fundació Vicki Bernadet. CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Jordi Garcia Albero Llicenciat en Dret per la Universitat de Lleida i Suficiència investigadora (DEA). Professor de dret processal de la Universitat Oberta de Catalunya. Membre del grup de recerca consolidat “INTERDRET- Dret d'Internet (DDI) (2017 SGR 1711). Les seves principals línies d’investigació són les mesures d’investigació tecnològica en el procés penal i la prova electrònica. CV Josep Maria Tamarit Sumalla Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Dret penal de la UOC i de la Universitat de Lleida. Es coordinador del Grup de recerca consolidat "Sistema de justícia penal" i ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca del Ministeri espanyol de ciència i competitivitat i altres institucions. La seva recerca està centrada en la victimologia, les sancions penals, la justícia restaurativa i la ciberdelinqüència. CV Josep Vivas Elias Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació (UOC). És doctor en Psicologia Social per la Universitat Autònoma de Barcelona (2004) i màster en Intervenció Ambiental per la Universitat de Barcelona (1999). Investigador del grup de recerca en interacció i canvi social (GRICS) de la Universitat de Barcelona i del grup recerca de reptes socials contemporanis des d’una perspectiva transdisciplinària (NODES) de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Marc Balcells Magrans Doctor en Criminal Justice per la City University of New York (John Jay College of Criminal Justice). Expert en delinqüència transnacional i organitzada, i especialment, en els delictes contra el patrimoni cultural (tràfic de patrimoni arqueològic). Altres interessos de recerca cobreixen la ciberdelinqüència, la victimologia, història de la criminologia i la criminologia cultural. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC. CV Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Míkel Barreda Díez Doctor en Ciències Polítiques i Sociologia per la Universitat de Deusto (Bilbao). Professor agregat de Ciència Política i Director del Grau de Relacions Internacionals de la Universitat Oberta de Catalunya (Espanya). Les seves línies actuals de recerca versen sobre qualitat de la democràcia, representació política, sistemes de partits, institucions polítiques i think tanks des d'una perspectiva comparada, especialment llatinoamericana. Web CV Patricia Hernández Hidalgo Doctora en Dret per la Universitat de Lleida. Professora de criminologia de la UOC. Membre del grup de recerca Sistema de justícia penal. La seva activitat de recerca està relacionada amb la victimologia, la violència de parella i la justícia restaurativa. CV Pau Bossacoma Busquets Doctor en Dret per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciat en Dret i també en Ciències Polítiques i de l’Administració. Màster Avançat en Ciències Jurídiques. Els seus àmbits de recerca inclouen: dret i teoria constitucional, teoria i filosofia política, distribució territorial del poder (autonomia, sobirania i secessió). Web CV Pere Fabra Abat Doctor en Dret per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciat en Dret per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Web CV Rocío Pina Ríos Doctora en Psicologia (UAB). Màster en Psicologia Jurídica i Peritatge Psicològic Forense (UAB). Professora experta professional dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC, professora associada del Dpt. de Psicologia Bàsica, Evolutiva i de l'Educació de la UAB i psicòloga a BAMA Psicologia. Membre del grup de recerca Behavioural Design Lab de la UOC, del Grup de recerca singular en Psicologia Criminal i Forense de la UAB, i vocal de la Secció de Psicologia Jurídica del Col.legi Oficial de Psicologia de Catalunya. Web CV Vanessa Jiménez Serranía Doctora en Dret Mercantil per la Universitat de Salamanca (2016). Premi Extraordinari de Doctorat (2017) i Premi José Manuel Gómez Pérez a l'excel·lència acadèmica (2018). Membre extern de la UIC Eurípides (Universitat de Salamanca). Professora lectora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Les seves línies de recerca són el dret de la competència, la propietat intel·lectual i industrial, les noves tecnologies, el dret de la distribució i el dret bancari. CV Grau de Criminologia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals La titulació de graduat en Criminologia no capacita per a cap professió regulada. No obstant això, les professions tradicionalment vinculades a la disciplina i per a les quals capacita la titulació, o bé directament o si no, per mitjà de les diferents vies d'accés previstes, són: Assessoria criminològica en l'àmbit empresarial Policies Funcionariat i personal laboral de les institucions penitenciàries Funcionariat i personal penitenciari de suport a la vigilància penitenciària i mesures penals alternatives Professionals dels serveis d'atenció a víctimes, mediació o assessorament en l'àmbit penal Funcionariat i personal laboral de l'Administració de Justícia i professionals en general relacionats amb justícia de menors Seguretat privada Política criminal i de seguretat públiques Pèritatge criminològic Docència i investigació criminològiques, tant en institucions docents públiques com privades. Sortides professionals La titulació de graduat en Criminologia no capacita per a cap professió regulada. No obstant això, les professions tradicionalment vinculades a la disciplina i per a les quals capacita la titulació, o bé directament o si no, per mitjà de les diferents vies d'accés previstes, són: Assessoria criminològica en l'àmbit empresarial Policies Funcionariat i personal laboral de les institucions penitenciàries Funcionariat i personal penitenciari de suport a la vigilància penitenciària i mesures penals alternatives Professionals dels serveis d'atenció a víctimes, mediació o assessorament en l'àmbit penal Funcionariat i personal laboral de l'Administració de Justícia i professionals en general relacionats amb justícia de menors Seguretat privada Política criminal i de seguretat públiques Pèritatge criminològic Docència i investigació criminològiques, tant en institucions docents públiques com privades. Complement d'altres professions (col·lectius titulats en medicina, assistència social, dret, psicologia, sociologia, etc., que desitgin obtenir una formació complementària en els temes criminològics). Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. L'objectiu principal del grau de Criminologia de la UOC és formar professionals totalment preparats per a enfrontar-se al món laboral, tant del sector públic com del privat, que dominin les noves tecnologies (TIC) i les apliquin de manera eficaç. Es proporcionen a l'estudiant les eines pràctiques i els coneixements específics per a avaluar, assessorar i intervenir tant en la prevenció com en la reacció davant de qualsevol delicte. S'ofereixen pràctiques virtuals o presencials en centres en actiu del món penitenciari, policial i de seguretat, la qual cosa proporciona una comprensió i adaptació ràpides al món laboral. Perfils El perfil recomanat de l'estudiant de Criminologia és el d'una persona qualificada per a l'aprenentatge autònom, amb aptituds d'anàlisi crítica i de síntesi, capaç de treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris, emprenedora i amb capacitat per a l'argumentació, la negociació, la mediació i la resolució de conflictes. Des d'un punt de vista personal, és recomanable que l'estudiant del grau de Criminologia mostri interès envers els problemes individuals i socials. Així mateix, és aconsellable una actitud adient per a les relacions personals, la intermediació en conflictes i la participació en la recerca de solucions, mostrant compromís ètic i respecte als principis bàsics de convivència social. Finalment, és adequat que l'estudiant mostri inclinació per les matèries de naturalesa empírica. Competències El Grau de Criminologia permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge) Identificar les teories criminològiques i conèixer les evidències empíriques que les sustenten. Analitzar el fenomen criminal des d'una perspectiva empírica i interdisciplinària Reconèixer els diferents models de prevenció i les diferents reaccions al delicte, del sistema de justícia penal. Descriure les tècniques de recerca qualitatives i quantitatives en l'anàlisi i l'avaluació de la criminalitat. Explicar els factors associats a la implicació en la delinqüència i en la victimització. Identificar les polítiques de seguretat i prevenció existents aplicades a la delinqüència. Reconèixer les mesures d'intervenció a l'infractor, i les mesures de protecció i assistència a les víctimes. Interpretar l'impacte de la digitalització de la societat a la delinqüència. Competències El Grau de Criminologia permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge) Identificar les teories criminològiques i conèixer les evidències empíriques que les sustenten. Analitzar el fenomen criminal des d'una perspectiva empírica i interdisciplinària Reconèixer els diferents models de prevenció i les diferents reaccions al delicte, del sistema de justícia penal. Descriure les tècniques de recerca qualitatives i quantitatives en l'anàlisi i l'avaluació de la criminalitat. Explicar els factors associats a la implicació en la delinqüència i en la victimització. Identificar les polítiques de seguretat i prevenció existents aplicades a la delinqüència. Reconèixer les mesures d'intervenció a l'infractor, i les mesures de protecció i assistència a les víctimes. Interpretar l'impacte de la digitalització de la societat a la delinqüència. Habilitats o destreses (Skills) Diagnosticar el fenomen criminal tenint en compte les diverses aproximacions teòriques que expliquen la delinqüència. Analitzar el fenomen criminal des de la perspectiva empírica i interdisciplinària pròpia de la criminologia. Aplicar les tècniques més avançades i avantguardistes de recerca qualitatives i quantitatives a l'anàlisi i avaluació de la criminalitat. Realitzar informes i treballs de manera estructurada d'acord amb la metodologia pròpia de la disciplina. Dissenyar les intervencions més adequades, tant a la víctima com a l'infractor, segons la tipologia concreta de criminalitat. Aplicar correctament les polítiques de seguretat i prevenció de la delinqüència. Emprar eficaçment mitjans alternatius de solució de conflictes i de justícia restaurativa en l'àmbit de la delinqüència. Liderar equips de treball amb motivació i iniciativa. Comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'una llengua estrangera (anglès). Comunicar-se correctament, oralment i per escrit, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera. Situar el fenomen criminal en el context jurídic, social i individual en què es desenvolupa. Competències (Competències) Avaluar polítiques de seguretat i prevenció de la delinqüència. Adaptar-se a les noves realitats que sorgeixin en el pla acadèmic o professional amb autonomia per aprendre de manera continuada. Aplicar les tecnologies digitals a l'àmbit acadèmic i professional. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans, la diversitat i la perspectiva de gènere, tant a la pràctica acadèmica com a la professional. Resoldre situacions conflictives o problemàtiques de manera argumentativa que sorgeixin en l'exercici de la professió, amb decisió i criteris clars/objectius. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Criminologia Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Criminologia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-data-science Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Presentació Actualment l'ús de la tecnologia i internet genera una gran quantitat de dades i extreure’n valor en forma d’informació i coneixement és el gran repte de qualsevol empresa o institució. Dirigeix la teva carrera professional cap a l'anàlisi de dades i el big data amb el grau de Ciència de Dades Aplicada (Applied Data Science) online de la UOC. Treballa en el sector amb més demanda mundial de professionals especialitzats. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Ciències de Dades Aplicada de la UOC? Amb aquest grau: Assoliràs les competències professionals d’un científic de dades. Aprendràs amb els llenguatges i les eines més utilitzades a nivell professional (Python, R, SQL, Jupyter Notebook, Oracle/VirtualBox, Apache/Spark entre d’altres). Podràs triar entre un ampli ventall d'assignatures optatives que et permetran especialitzar-te en els temes que més t’interessin a nivell professional. Et formaràs amb una metodologia basada en avaluació contínua i amb el suport de professorat expert en data science i en formació online. Descarrega el programa (PDF) Titulació Oficial El grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació Oficial El grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Sessió informativa del grau L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 36 ECTS Optativa 132 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Ciència de Dades Aplicada ( Applied Data Science ) es compon de 240 crèdits ECTS, que es distribueixen d'acord amb les directrius del Ministeri d'Educació. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat 60 crèdits bàsics i 60 crèdits obligatoris. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podreu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques en el moment que es desplegui l'assignatura. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que comencin les pràctiques. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Ciència de Dades Aplicada el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball de final de grau consisteix en la realització d'un projecte, producte, memòria i/o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Ciència de Dades Aplicada. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Ciència de Dades Aplicada s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Ciència de Dades Aplicada el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball de final de grau consisteix en la realització d'un projecte, producte, memòria i/o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Ciència de Dades Aplicada. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Ciència de Dades Aplicada s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, virtual i síncrona, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball on presenti el desenvolupament del projecte i els resultats obtinguts. Tot seguit, haurà de respondre les preguntes que li faci la Comissió d'Avaluació, formada per un mínim de dos membres del professorat, que seran els encarregats d'avaluar-lo, conjuntament amb el tutor del treball. En la qualificació del treball es tindran en compte tres parts: (1) el procés d'elaboració, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) la presentació i la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulteu més detalls sobre els treballs finals Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa dels recursos següents: Un laboratori virtual de tecnologies i eines de ciència de dades, que dona serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari d'intel·ligència de negoci, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació, que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa pel que fa als temes relacionats amb la programació. A més, durant el desenvolupament del grau de Ciència de Dades Aplicada ( Applied Data Science ), els estudiants tenen accés a recursos d'aprenentatge i programari triats pel professorat de cada matèria: una selecció de programari lliure i de llicències del programari propietari més utilitzat actualment al mercat, i altres recursos, ja siguin elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de qualitat i rigor acadèmic reconeguts. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa dels recursos següents: Un laboratori virtual de tecnologies i eines de ciència de dades, que dona serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari d'intel·ligència de negoci, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació, que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa pel que fa als temes relacionats amb la programació. A més, durant el desenvolupament del grau de Ciència de Dades Aplicada ( Applied Data Science ), els estudiants tenen accés a recursos d'aprenentatge i programari triats pel professorat de cada matèria: una selecció de programari lliure i de llicències del programari propietari més utilitzat actualment al mercat, i altres recursos, ja siguin elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de qualitat i rigor acadèmic reconeguts. Tenim acords de col·laboració estables amb els programes acadèmics de QlikView i Tableau. D'altra banda, la UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de l'anàlisi de dades. Les nostres eines de referència en anàlisi estadística, mineria de dades ( data mining ) i aprenentatge automàtic ( machine learning ) són R i Python, llenguatges estàndard en el mercat industrial i la recerca. Disposem de manuals, tutorials i d'una pàgina web de recursos sobre ambdós llenguatges. A més, les nostres eines de referència en l'explotació i l'anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark. Per a l'aprenentatge de bases de dades NoSQL utilitzem eines com MongoDB, Riak o Neo4j. En el cas de bases de dades analítiques, utilitzem Microsoft o Pentaho per al magatzem de dades i Oracle o Postgre SQL com a bases de dades. Descarrega't el mapa de tecnologies del Grau de Ciència de Dades Cal tenir en compte que avaluem contínuament altres eines i acords amb diversos fabricants, de manera que aquesta llista es pot modificar d'acord amb les tendències de l'àmbit i les necessitats docents del programa. Segons les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar a l'ordinador de l'estudiant o bé es pot accedir, des de la mateixa aula, a màquines virtuals d'Amazon i Azure. Durada El grau de Ciència de Dades Aplicada té una durada mínima estimada de quatre anys acadèmics, distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants podeu decidir cada semestre les assignatures que voleu cursar. En el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 42 crèdits del grau de Ciència de Dades Aplicada Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 36 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa (LOE) 36 crèdits Administració i finances (LOE) 12 crèdits Administració i finances (LOGSE) 6 crèdits Agència de viatges (LOGSE) 12 crèdits Agència de viatges i gestió d'esdeveniments (LOE) 6 crèdits Allotjament turístic (LOGSE) 6 crèdits Animació 3D, jocs i entorns interactius (LOE) 36 crèdits Animació sociocultural i turística (LOE) 12 crèdits Animació turística (LOGSE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en animació (LOE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en fotografia (LOGSE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en fotografia (LOE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en gràfica audiovisual (LOE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en gràfica impresa (LOE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en gràfica interactiva (LOE) 12 crèdits Arts plàstiques i disseny en gràfica publicitària (LOGSE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en il·lustració (LOGSE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en il·lustració (LOE) 6 crèdits Assistència a la direcció (LOE) 12 crèdits Automatització i robòtica industrial (LOE) 30 crèdits Automoció (LOE) 6 crèdits Comerç internacional (LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques (LOGSE) 36 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma (LOE) 36 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web (LOE) 36 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web. Perfil professional bioinformàtica (LOE) 42 crèdits Desenvolupament de productes electrònics (LOGSE) 30 crèdits Desenvolupament de projectes d'instal·lacions tèrmiques i fluids (LOE) 12 crèdits Desenvolupament de projectes mecànics (LOGSE) 6 crèdits Desenvolupament de projectes urbanístics i operacions topogràfiques (LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament i aplicació de projectes de construcció (LOGSE) 24 crèdits Disseny en fabricació mecànica (LOE) 12 crèdits Disseny i edició de publicacions impreses i multimèdia (LOE) 12 crèdits Disseny i gestió de la producció gràfica (LOE) 12 crèdits Disseny i producció editorial (LOGSE) 6 crèdits Eficiència energètica i energia solar tèrmica (LOE) 6 crèdits Electromedicina clínica (LOE) 12 crèdits Energies renovables (LOE) 6 crèdits Ensenyament i animació socioesportiva (LOE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting (LOGSE) 12 crèdits Gestió d'allotjaments turístics (LOE) 18 crèdits Gestió del transport (LOGSE) 12 crèdits Guia, informació i assistències turístiques (LOE) 6 crèdits Il·luminació, captació i tractament de la imatge (LOE) 12 crèdits Imatge (LOGSE) 6 crèdits Indústries de procés químic (LOGSE) 6 crèdits Informació i comercialització turística (LOGSE) 12 crèdits Instal·lacions electrotècniques (LOGSE) 24 crèdits Manteniment aeromecànic (LOGSE) 6 crèdits Manteniment d'aviònica (LOGSE) 6 crèdits Manteniment d'equip industrial (LOGSE) 6 crèdits Manteniment d'instal·lacions tèrmiques i fluids (LOE) 12 crèdits Manteniment dels sistemes electrònics i aviònics en aeronaus (LOE) 6 crèdits Manteniment electrònic (LOE) 24 crèdits Manteniment i muntatge d'instal·lacions d'edifici i procés (LOGSE) 6 crèdits Màrqueting i publicitat (LOE) 30 crèdits Mecatrònica industrial (LOE) 12 crèdits Multimèdia interactiva (LOGSE) 6 crèdits Processos i qualitat en la indústria alimentària (LOE) 6 crèdits Producció d'audiovisuals i espectacles (LOE) 12 crèdits Producció d'audiovisuals, radio i espectacles(LOGSE) 6 crèdits Producció per mecanitzat (LOGSE) 6 crèdits Programació de la producció en fabricació mecànica (LOE) 12 crèdits Química industrial (LOE) 12 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles (LOGSE) 6 crèdits Realització de projectes audiovisuals i espectacles (LOE) 6 crèdits Restauració (LOGSE) 12 crèdits Secretariat (LOGSE) 18 crèdits Serveis al consumidor (LOGSE) 6 crèdits Sistemes de regulació i control automàtics (LOGSE) 30 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOE) 36 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOGSE) 30 crèdits Sistemes electrotècnics i automatitzats (LOE) 30 crèdits So (LOGSE) 6 crèdits So per audiovisuals i espectacles (LOE) 12 crèdits Tècnic superior en aplicacions web (LOE) 36 crèdits Tècnic superior en comerç internacional (LOE) 12 crèdits Transport i Logística (LOE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa M. Elena Rodríguez Gonzàlez Doctora en Aplicacions i Problemes Interdisciplinars de les Tecnologies de la Informació i Comunicacions (Universidad de Alcalá). És professora de l'àrea de base de dades i membre del grup de recerca TEKING (Technology Enhanced Knowledge and Interaction). CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Agnès Pérez Millan Física per la Universitat de Barcelona (UB) i doctora en Biomedicina per la UB. La seva activitat docent se centra en els àmbits de les matemàtiques, la intel·ligència artificial i la genòmica computacional. El seu àmbit de recerca centra en models matemàtics, inclosos els d'intel·ligència artificial, per poder identificar diferents malalties neurodegeneratives o subtipus d'una, conjuntament en l'estudi de com progressen aquestes malalties. Web Ana Maria Clua Infante Professora als Estudis del Ciències de la Informació i de la Comunicació UOC des del 2007. Doctora en Ciències de la Informació (UAB). Imparteix docència des de 1995, actualment al Grau en Comunicació, al Grau en Ciència de Dades i al Màster de Periodisme de la UOC. Investigadora principal del grup de recerca SOTRAC i membre d'Espais Crítics (espaiscritics.org). Ha participat en projectes de recerca nacionals i internacionals. S'ha especialitzat en qualitat periodística, dret a la informació i accés a l'esfera pública, amb especial atenció als col·lectius estigmatitzats. Web CV Antonio Pita Lozano Doctor en Tecnologies de la Computació i Enginyeria Ambiental per la Universidad Católica San Antonio de Múrcia. La seva activitat docent se centra en la Ciència de Dades i el tractament d'informació. La seva activitat investigadora se centra en l'ús de tècniques de Ciència de Dades, Estadístiques i Machine Learning a la resolució de problemes de diverses disciplines. Web Ariadna Angulo Brunet Doctora en Psicologia de la Salut i de l'Esport (Universitat Autònoma de Barcelona). Màster en Metodología de les Ciències del Comportament i de la Salut. Professora de l'àmbit de Metodologia de la investigació als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació a la Universitat oberta de Catalunya. CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Carles Ventura Royo Doctor i Enginyer de Telecomunicació per la UPC. Professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador del grup de recerca Scene Understanding and Artificial Intelligence (SUNAI), de la UOC. CV David Bañeres Besora Doctor en Enginyeria Informàtica per la UPC. La seva activitat docent se centra en els fonaments de computadors, Estructura de computadors, Disseny de sistemes operatius i Microelectrònica. Director del màster de Programari lliure de la UOC. Grup de recerca ICREA SOM. Web CV David Garcia Solorzano Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement por la UOC. La seva activitat docent se centra en tècniques de desenvolupament de software, especialment en l'àmbit web. El seu àmbit de recerca inclou diferents temes relacionats amb la didàctica de la programació i l'aprenentatge en línia (p.ex. autoregulació i visual analytics). CV Gemma Abellan Fabres Experta en l'estudi d'escenaris educatius emergents i estratègies d'ensenyament i aprenentatge obert, flexible i en línia, amb l'objectiu de transformar i millorar la pràctica educativa. Investigadora en l'aprenentatge de competències digitals, aprenentatge col.laboratiu en xarxa i docència en línia, així com en la formació i acompanyament en usos i aplicacions de les tecnologies digitals en diferents àmbits professionals i contextos socials. CV Ismael Benito Altamirano Doctor en Enginyeria i Ciències Aplicades per la Universitat de Barcelona. La seva tasca decent se centra en assignatures dels àmbits de la programació i la ciència de dades dins els EIMT. Forma part del grup AIWELL de l'eHealth Center de la Universitat Oberta de Catalunya. També, col·labora amb grups de recerca del Dept. d'Enginyeria Electrònica i Biomèdica de la UB. La seva recerca gira entorn a la visió per computador, la colorimetría aplicada a sensors i aplicacions de microscopia. Web Joan M. Núñez Do Rio Doctor en Visió per Computador per la Universitat Autònoma de Barcelona, actualment és membre del grup de recerca AIWELL de la Universitat Oberta de Catalunya, on també imparteix assignatures de l'àmbit de la Intel·ligència Artificial i les matemàtiques. Anteriorment, ha estat investigador a l’Institute of Ophthalmology, a University College London, i a King's College London, com a membre del Robotics and Vision in Medicine Lab i la King's Ophthalmology Research Unit. La seva activitat investigadora se centra en les àrees de la Visió per Computador i la Imatge Mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per posar la Intel·ligència Artificial al servei de l'atenció sanitària i el benestar en diferents camps mèdics, com l'oftalmologia o la neurologia. Joan Manuel Marquès Puig Doctor en informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea dels sistemes distribuïts i dels protocols i aplicacions d’internet. El seu àmbit de recerca se centra en l’àmbit dels sistemes distribuïts, especialment en els sistemes descentralitzats a gran escala i els sistemes d’igual a igual. Web CV Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Jordi Soria Comas Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat de Barcelona i Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. La seva recerca i activitat docent se centra en l'ambit de la seguretat i la privadesa de dades. Té experiencia professional en diferents sectors: finances, desenvolupament de software, recerca i educació. També ha estat cap de tecnologia i seguretat de la informàció a l'Autoritat Catalana de Protecció de Dades. Jose Luis Soler Dominguez Doctor en Tecnologies per a la Salut i el Benestar per la Universitat Politècnica de València. El seu àmbit de recerca està centrat en la interacció persona-tecnologia i més concretament en els serious games, les tecnologies immersives (AR/VR/MR) i la computació afectiva. La seva docència comprén tot l'àmbit dels videojocs, des del disseny al desenvolupament, la UX, la programació i la gestió de dades. Web Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Josep Jorba Esteve Doctor Enginyer en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat docent se centra en els sistemes operatius,l'arquitectura de computadors, la computació d'altes prestacions (HPC), la informàtica en núvol i el programari lliure. El seu àmbit de recerca gira entorn de la computació paral·lela, l'anàlisi i el disseny d'eines i metodologies per a l'automatització de l'anàlisi de prestacions d'aplicacions paral·leles, com també del càlcul científic amb HPC. Web CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Laia Subirats Mate M. Elena Rodríguez Gonzàlez Doctora en Aplicacions i Problemes Interdisciplinars de les Tecnologies de la Informació i Comunicacions (Universidad de Alcalá). És professora de l'àrea de base de dades i membre del grup de recerca TEKING (Technology Enhanced Knowledge and Interaction). CV Maria Isabel Guitart Hormigo Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva activitat docent se centra en els sistemes d'informació i la gestió de projectes. El seu àmbit de recerca són els sistemes d'informació, els sistemes analítics en l'entorn universitari i els models d'avaluació de la satisfacció de l'usuari. CV Maria Jesús Marco Galindo Llicenciada en Informàtica, Màster en Direcció i Organització d'empreses (UPC) i doctora en Educació i TIC (UOC). La seva activitat docent es centra en l'àmbit de la programació, les competències transversals i la gestió de projectes. La seva recerca gira al voltant de la didàctica de la programació i la enginyeria curricular. El 2021 va rebre la distinció Jaume Vicens Vives a la Qualitat docent universitària del Govern de la Generalitat de Catalunya, que premia l'excel·lència en docència universitària i el 2023 el Premi AENUI a la Qualitat i Innovació docent de l'Associació Espanyola d'Ensenyants Universitaris de la Informàtica. CV Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Pau Perea Paños Màster en Ciberseguridad y Privacitat per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la ciberseguretat i anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de la ciberseguretat IT&OT en Eurecat. Web Susana Acedo Nadal Máster Interacción Persona Ordenador (UDL). Su actividad docente está relacionada con el ámbito de la Interacción Persona Ordenador. Su ámbito de experiencia está relacionado con la interacción persona ordenador. Ha participado profesionalmente en distintos ámbitos, programación, control de calidad y especialmente en la mejora de la usabilidad de producto. Web Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Teresa Sancho Vinuesa Doctorat en Enginyeria Electrònica (Teoria del Senyal i Comunicacions) per la Universitat Ramon Llull (URL). Catedràtica de la UOC, docent de matemàtiques per a l'enginyeria. Investigadora principal del grup LAIKA, focalitza la seva activitat de recerca sobre avaluació i retorn personalitzat (feedback) en línia des de la perspectiva de les analítiques d’aprenentatge. CV Víctor Garcia Font Doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la seguretat informàtica, incloent les aplicacions, els protocols de seguretat i blockchain. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de les ciutats intel·ligents, la internet de les coses (IoT), les criptomonedes, les tecnologies de cadena de blocs i la seguretat de la informació. Membre del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). CV Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Els graduats i graduades en Ciència de Dades Aplicada poden desenvolupar la seva activitat en qualsevol organització, especialment en el sector financer i d'assegurances, el sector de la consultoria, en institucions públiques, bancs centrals i agències europees, en instituts de recerca i en departaments d’anàlisi de qualsevol tipus d’indústria i empresa de serveis. Els nostres titulats poden desenvolupar els perfils professionals següents: Científic de dades ( data scientist ) Analista de dades Analista de dades massives Responsable, cap de projecte o analista de sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci Emprenedor de negocis basats en l'anàlisi de dades i en productes i serveis basats en dades Analista de projectes d'R+D Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius L'objectiu del grau de Ciència de Dades Aplicada de la UOC és formar titulats universitaris preparats per a fer front a problemes complexos que involucrin conjunts de dades de tipologia diversa, que apliquin els seus coneixements cientificotècnics per a elaborar solucions innovadores, que treballin en col·laboració amb equips multidisciplinaris, amb capacitat crítica en l'anàlisi i la interpretació de resultats, i facilitat comunicativa en diferents contextos. Perfils Els estudis del grau de Ciència de Dades Aplicada s'adrecen a qualsevol professional que vulgui adquirir les competències i els coneixements necessaris per a treballar com a científic de dades o data scientist . Competències Identificar, comprendre i reconèixer oportunitats de millora en qualsevol tipus d'organització que poden ser resoltes de forma eficient i efectiva mitjançant la ciència de les dades. Concebre, organitzar, planificar, redactar i gestionar projectes, serveis i sistemes informàtics en l'àmbit de la ciència de les dades. Definir, avaluar i seleccionar solucions tecnològiques, com també recursos (espacials, temporals) necessaris per al desenvolupament i l'execució de projectes, tenint en compte les alternatives disponibles, les condicions de mercat i les normatives vigents. Dissenyar un marc experimental tenint en compte els mètodes més adequats per a la captura, el processament, l'emmagatzematge, l'anàlisi i la visualització de dades. Utilitzar de forma combinada els fonaments matemàtics, estadístics i de programació per a desenvolupar solucions a problemes en l'àmbit de la ciència de les dades. Entendre com els algoritmes i les estructures de dades es dissenyen, s'optimitzen i s'apliquen segons l'escala del volum de dades. Competències Identificar, comprendre i reconèixer oportunitats de millora en qualsevol tipus d'organització que poden ser resoltes de forma eficient i efectiva mitjançant la ciència de les dades. Concebre, organitzar, planificar, redactar i gestionar projectes, serveis i sistemes informàtics en l'àmbit de la ciència de les dades. Definir, avaluar i seleccionar solucions tecnològiques, com també recursos (espacials, temporals) necessaris per al desenvolupament i l'execució de projectes, tenint en compte les alternatives disponibles, les condicions de mercat i les normatives vigents. Dissenyar un marc experimental tenint en compte els mètodes més adequats per a la captura, el processament, l'emmagatzematge, l'anàlisi i la visualització de dades. Utilitzar de forma combinada els fonaments matemàtics, estadístics i de programació per a desenvolupar solucions a problemes en l'àmbit de la ciència de les dades. Entendre com els algoritmes i les estructures de dades es dissenyen, s'optimitzen i s'apliquen segons l'escala del volum de dades. Dissenyar i construir aplicacions analítiques mitjançant tècniques de desenvolupament, integració i reutilització de components de programari. Identificar i combinar dades de diferents fonts i formats en diferents gestors de bases de dades per a obtenir un emmagatzematge de dades eficient en cada context d'aplicació. Aplicar tècniques específiques de captura, tractament i anàlisi de dades estructurades, semiestructurades i no estructurades. Administrar i gestionar els sistemes operatius i de comunicacions dels components d'una xarxa d'ordinadors. Resumir, interpretar, presentar i contrastar de manera crítica els resultats obtinguts utilitzant les eines d'anàlisi i visualització més adequades. Treballar de forma col·laborativa en equips multidisciplinaris per al desenvolupament de projectes d'un àmbit temàtic concret (salut, educació, agricultura, indústria 4.0, etc.). Exercir l'activitat professional d'acord amb el codi ètic i els aspectes legals en el marc de la privacitat i la seguretat de les dades. Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i avaluar processos d'interacció i les seves interfícies en l'àmbit de la ciència de dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures 700 € Preu orientatiu per semestre Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-data-science.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Presentació Actualment l'ús de la tecnologia i internet genera una gran quantitat de dades i extreure’n valor en forma d’informació i coneixement és el gran repte de qualsevol empresa o institució. Dirigeix la teva carrera professional cap a l'anàlisi de dades i el big data amb el grau de Ciència de Dades Aplicada (Applied Data Science) online de la UOC. Treballa en el sector amb més demanda mundial de professionals especialitzats. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Ciències de Dades Aplicada de la UOC? Amb aquest grau: Assoliràs les competències professionals d’un científic de dades. Aprendràs amb els llenguatges i les eines més utilitzades a nivell professional (Python, R, SQL, Jupyter Notebook, Oracle/VirtualBox, Apache/Spark entre d’altres). Podràs triar entre un ampli ventall d'assignatures optatives que et permetran especialitzar-te en els temes que més t’interessin a nivell professional. Et formaràs amb una metodologia basada en avaluació contínua i amb el suport de professorat expert en data science i en formació online. Descarrega el programa (PDF) Titulació Oficial El grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació Oficial El grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Sessió informativa del grau L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 36 ECTS Optativa 132 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Ciència de Dades Aplicada ( Applied Data Science ) es compon de 240 crèdits ECTS, que es distribueixen d'acord amb les directrius del Ministeri d'Educació. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat 60 crèdits bàsics i 60 crèdits obligatoris. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podreu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques en el moment que es desplegui l'assignatura. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que comencin les pràctiques. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Ciència de Dades Aplicada el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball de final de grau consisteix en la realització d'un projecte, producte, memòria i/o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Ciència de Dades Aplicada. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Ciència de Dades Aplicada s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Ciència de Dades Aplicada el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball de final de grau consisteix en la realització d'un projecte, producte, memòria i/o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Ciència de Dades Aplicada. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Ciència de Dades Aplicada s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, virtual i síncrona, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball on presenti el desenvolupament del projecte i els resultats obtinguts. Tot seguit, haurà de respondre les preguntes que li faci la Comissió d'Avaluació, formada per un mínim de dos membres del professorat, que seran els encarregats d'avaluar-lo, conjuntament amb el tutor del treball. En la qualificació del treball es tindran en compte tres parts: (1) el procés d'elaboració, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) la presentació i la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulteu més detalls sobre els treballs finals Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa dels recursos següents: Un laboratori virtual de tecnologies i eines de ciència de dades, que dona serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari d'intel·ligència de negoci, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació, que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa pel que fa als temes relacionats amb la programació. A més, durant el desenvolupament del grau de Ciència de Dades Aplicada ( Applied Data Science ), els estudiants tenen accés a recursos d'aprenentatge i programari triats pel professorat de cada matèria: una selecció de programari lliure i de llicències del programari propietari més utilitzat actualment al mercat, i altres recursos, ja siguin elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de qualitat i rigor acadèmic reconeguts. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa dels recursos següents: Un laboratori virtual de tecnologies i eines de ciència de dades, que dona serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari d'intel·ligència de negoci, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. Un laboratori virtual de llenguatges de programació, que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa pel que fa als temes relacionats amb la programació. A més, durant el desenvolupament del grau de Ciència de Dades Aplicada ( Applied Data Science ), els estudiants tenen accés a recursos d'aprenentatge i programari triats pel professorat de cada matèria: una selecció de programari lliure i de llicències del programari propietari més utilitzat actualment al mercat, i altres recursos, ja siguin elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de qualitat i rigor acadèmic reconeguts. Tenim acords de col·laboració estables amb els programes acadèmics de QlikView i Tableau. D'altra banda, la UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de l'anàlisi de dades. Les nostres eines de referència en anàlisi estadística, mineria de dades ( data mining ) i aprenentatge automàtic ( machine learning ) són R i Python, llenguatges estàndard en el mercat industrial i la recerca. Disposem de manuals, tutorials i d'una pàgina web de recursos sobre ambdós llenguatges. A més, les nostres eines de referència en l'explotació i l'anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark. Per a l'aprenentatge de bases de dades NoSQL utilitzem eines com MongoDB, Riak o Neo4j. En el cas de bases de dades analítiques, utilitzem Microsoft o Pentaho per al magatzem de dades i Oracle o Postgre SQL com a bases de dades. Descarrega't el mapa de tecnologies del Grau de Ciència de Dades Cal tenir en compte que avaluem contínuament altres eines i acords amb diversos fabricants, de manera que aquesta llista es pot modificar d'acord amb les tendències de l'àmbit i les necessitats docents del programa. Segons les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar a l'ordinador de l'estudiant o bé es pot accedir, des de la mateixa aula, a màquines virtuals d'Amazon i Azure. Durada El grau de Ciència de Dades Aplicada té una durada mínima estimada de quatre anys acadèmics, distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants podeu decidir cada semestre les assignatures que voleu cursar. En el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 42 crèdits del grau de Ciència de Dades Aplicada Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 36 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa (LOE) 36 crèdits Administració i finances (LOE) 12 crèdits Administració i finances (LOGSE) 6 crèdits Agència de viatges (LOGSE) 12 crèdits Agència de viatges i gestió d'esdeveniments (LOE) 6 crèdits Allotjament turístic (LOGSE) 6 crèdits Animació 3D, jocs i entorns interactius (LOE) 36 crèdits Animació sociocultural i turística (LOE) 12 crèdits Animació turística (LOGSE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en animació (LOE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en fotografia (LOGSE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en fotografia (LOE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en gràfica audiovisual (LOE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en gràfica impresa (LOE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en gràfica interactiva (LOE) 12 crèdits Arts plàstiques i disseny en gràfica publicitària (LOGSE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en il·lustració (LOGSE) 6 crèdits Arts plàstiques i disseny en il·lustració (LOE) 6 crèdits Assistència a la direcció (LOE) 12 crèdits Automatització i robòtica industrial (LOE) 30 crèdits Automoció (LOE) 6 crèdits Comerç internacional (LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques (LOGSE) 36 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma (LOE) 36 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web (LOE) 36 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web. Perfil professional bioinformàtica (LOE) 42 crèdits Desenvolupament de productes electrònics (LOGSE) 30 crèdits Desenvolupament de projectes d'instal·lacions tèrmiques i fluids (LOE) 12 crèdits Desenvolupament de projectes mecànics (LOGSE) 6 crèdits Desenvolupament de projectes urbanístics i operacions topogràfiques (LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament i aplicació de projectes de construcció (LOGSE) 24 crèdits Disseny en fabricació mecànica (LOE) 12 crèdits Disseny i edició de publicacions impreses i multimèdia (LOE) 12 crèdits Disseny i gestió de la producció gràfica (LOE) 12 crèdits Disseny i producció editorial (LOGSE) 6 crèdits Eficiència energètica i energia solar tèrmica (LOE) 6 crèdits Electromedicina clínica (LOE) 12 crèdits Energies renovables (LOE) 6 crèdits Ensenyament i animació socioesportiva (LOE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting (LOGSE) 12 crèdits Gestió d'allotjaments turístics (LOE) 18 crèdits Gestió del transport (LOGSE) 12 crèdits Guia, informació i assistències turístiques (LOE) 6 crèdits Il·luminació, captació i tractament de la imatge (LOE) 12 crèdits Imatge (LOGSE) 6 crèdits Indústries de procés químic (LOGSE) 6 crèdits Informació i comercialització turística (LOGSE) 12 crèdits Instal·lacions electrotècniques (LOGSE) 24 crèdits Manteniment aeromecànic (LOGSE) 6 crèdits Manteniment d'aviònica (LOGSE) 6 crèdits Manteniment d'equip industrial (LOGSE) 6 crèdits Manteniment d'instal·lacions tèrmiques i fluids (LOE) 12 crèdits Manteniment dels sistemes electrònics i aviònics en aeronaus (LOE) 6 crèdits Manteniment electrònic (LOE) 24 crèdits Manteniment i muntatge d'instal·lacions d'edifici i procés (LOGSE) 6 crèdits Màrqueting i publicitat (LOE) 30 crèdits Mecatrònica industrial (LOE) 12 crèdits Multimèdia interactiva (LOGSE) 6 crèdits Processos i qualitat en la indústria alimentària (LOE) 6 crèdits Producció d'audiovisuals i espectacles (LOE) 12 crèdits Producció d'audiovisuals, radio i espectacles(LOGSE) 6 crèdits Producció per mecanitzat (LOGSE) 6 crèdits Programació de la producció en fabricació mecànica (LOE) 12 crèdits Química industrial (LOE) 12 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles (LOGSE) 6 crèdits Realització de projectes audiovisuals i espectacles (LOE) 6 crèdits Restauració (LOGSE) 12 crèdits Secretariat (LOGSE) 18 crèdits Serveis al consumidor (LOGSE) 6 crèdits Sistemes de regulació i control automàtics (LOGSE) 30 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOE) 36 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOGSE) 30 crèdits Sistemes electrotècnics i automatitzats (LOE) 30 crèdits So (LOGSE) 6 crèdits So per audiovisuals i espectacles (LOE) 12 crèdits Tècnic superior en aplicacions web (LOE) 36 crèdits Tècnic superior en comerç internacional (LOE) 12 crèdits Transport i Logística (LOE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa M. Elena Rodríguez Gonzàlez Doctora en Aplicacions i Problemes Interdisciplinars de les Tecnologies de la Informació i Comunicacions (Universidad de Alcalá). És professora de l'àrea de base de dades i membre del grup de recerca TEKING (Technology Enhanced Knowledge and Interaction). CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Agnès Pérez Millan Física per la Universitat de Barcelona (UB) i doctora en Biomedicina per la UB. La seva activitat docent se centra en els àmbits de les matemàtiques, la intel·ligència artificial i la genòmica computacional. El seu àmbit de recerca centra en models matemàtics, inclosos els d'intel·ligència artificial, per poder identificar diferents malalties neurodegeneratives o subtipus d'una, conjuntament en l'estudi de com progressen aquestes malalties. Web Ana Maria Clua Infante Professora als Estudis del Ciències de la Informació i de la Comunicació UOC des del 2007. Doctora en Ciències de la Informació (UAB). Imparteix docència des de 1995, actualment al Grau en Comunicació, al Grau en Ciència de Dades i al Màster de Periodisme de la UOC. Investigadora principal del grup de recerca SOTRAC i membre d'Espais Crítics (espaiscritics.org). Ha participat en projectes de recerca nacionals i internacionals. S'ha especialitzat en qualitat periodística, dret a la informació i accés a l'esfera pública, amb especial atenció als col·lectius estigmatitzats. Web CV Antonio Pita Lozano Doctor en Tecnologies de la Computació i Enginyeria Ambiental per la Universidad Católica San Antonio de Múrcia. La seva activitat docent se centra en la Ciència de Dades i el tractament d'informació. La seva activitat investigadora se centra en l'ús de tècniques de Ciència de Dades, Estadístiques i Machine Learning a la resolució de problemes de diverses disciplines. Web Ariadna Angulo Brunet Doctora en Psicologia de la Salut i de l'Esport (Universitat Autònoma de Barcelona). Màster en Metodología de les Ciències del Comportament i de la Salut. Professora de l'àmbit de Metodologia de la investigació als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació a la Universitat oberta de Catalunya. CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Carles Ventura Royo Doctor i Enginyer de Telecomunicació per la UPC. Professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador del grup de recerca Scene Understanding and Artificial Intelligence (SUNAI), de la UOC. CV David Bañeres Besora Doctor en Enginyeria Informàtica per la UPC. La seva activitat docent se centra en els fonaments de computadors, Estructura de computadors, Disseny de sistemes operatius i Microelectrònica. Director del màster de Programari lliure de la UOC. Grup de recerca ICREA SOM. Web CV David Garcia Solorzano Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement por la UOC. La seva activitat docent se centra en tècniques de desenvolupament de software, especialment en l'àmbit web. El seu àmbit de recerca inclou diferents temes relacionats amb la didàctica de la programació i l'aprenentatge en línia (p.ex. autoregulació i visual analytics). CV Gemma Abellan Fabres Experta en l'estudi d'escenaris educatius emergents i estratègies d'ensenyament i aprenentatge obert, flexible i en línia, amb l'objectiu de transformar i millorar la pràctica educativa. Investigadora en l'aprenentatge de competències digitals, aprenentatge col.laboratiu en xarxa i docència en línia, així com en la formació i acompanyament en usos i aplicacions de les tecnologies digitals en diferents àmbits professionals i contextos socials. CV Ismael Benito Altamirano Doctor en Enginyeria i Ciències Aplicades per la Universitat de Barcelona. La seva tasca decent se centra en assignatures dels àmbits de la programació i la ciència de dades dins els EIMT. Forma part del grup AIWELL de l'eHealth Center de la Universitat Oberta de Catalunya. També, col·labora amb grups de recerca del Dept. d'Enginyeria Electrònica i Biomèdica de la UB. La seva recerca gira entorn a la visió per computador, la colorimetría aplicada a sensors i aplicacions de microscopia. Web Joan M. Núñez Do Rio Doctor en Visió per Computador per la Universitat Autònoma de Barcelona, actualment és membre del grup de recerca AIWELL de la Universitat Oberta de Catalunya, on també imparteix assignatures de l'àmbit de la Intel·ligència Artificial i les matemàtiques. Anteriorment, ha estat investigador a l’Institute of Ophthalmology, a University College London, i a King's College London, com a membre del Robotics and Vision in Medicine Lab i la King's Ophthalmology Research Unit. La seva activitat investigadora se centra en les àrees de la Visió per Computador i la Imatge Mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per posar la Intel·ligència Artificial al servei de l'atenció sanitària i el benestar en diferents camps mèdics, com l'oftalmologia o la neurologia. Joan Manuel Marquès Puig Doctor en informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea dels sistemes distribuïts i dels protocols i aplicacions d’internet. El seu àmbit de recerca se centra en l’àmbit dels sistemes distribuïts, especialment en els sistemes descentralitzats a gran escala i els sistemes d’igual a igual. Web CV Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Jordi Soria Comas Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat de Barcelona i Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. La seva recerca i activitat docent se centra en l'ambit de la seguretat i la privadesa de dades. Té experiencia professional en diferents sectors: finances, desenvolupament de software, recerca i educació. També ha estat cap de tecnologia i seguretat de la informàció a l'Autoritat Catalana de Protecció de Dades. Jose Luis Soler Dominguez Doctor en Tecnologies per a la Salut i el Benestar per la Universitat Politècnica de València. El seu àmbit de recerca està centrat en la interacció persona-tecnologia i més concretament en els serious games, les tecnologies immersives (AR/VR/MR) i la computació afectiva. La seva docència comprén tot l'àmbit dels videojocs, des del disseny al desenvolupament, la UX, la programació i la gestió de dades. Web Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Josep Jorba Esteve Doctor Enginyer en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat docent se centra en els sistemes operatius,l'arquitectura de computadors, la computació d'altes prestacions (HPC), la informàtica en núvol i el programari lliure. El seu àmbit de recerca gira entorn de la computació paral·lela, l'anàlisi i el disseny d'eines i metodologies per a l'automatització de l'anàlisi de prestacions d'aplicacions paral·leles, com també del càlcul científic amb HPC. Web CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Laia Subirats Mate M. Elena Rodríguez Gonzàlez Doctora en Aplicacions i Problemes Interdisciplinars de les Tecnologies de la Informació i Comunicacions (Universidad de Alcalá). És professora de l'àrea de base de dades i membre del grup de recerca TEKING (Technology Enhanced Knowledge and Interaction). CV Maria Isabel Guitart Hormigo Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva activitat docent se centra en els sistemes d'informació i la gestió de projectes. El seu àmbit de recerca són els sistemes d'informació, els sistemes analítics en l'entorn universitari i els models d'avaluació de la satisfacció de l'usuari. CV Maria Jesús Marco Galindo Llicenciada en Informàtica, Màster en Direcció i Organització d'empreses (UPC) i doctora en Educació i TIC (UOC). La seva activitat docent es centra en l'àmbit de la programació, les competències transversals i la gestió de projectes. La seva recerca gira al voltant de la didàctica de la programació i la enginyeria curricular. El 2021 va rebre la distinció Jaume Vicens Vives a la Qualitat docent universitària del Govern de la Generalitat de Catalunya, que premia l'excel·lència en docència universitària i el 2023 el Premi AENUI a la Qualitat i Innovació docent de l'Associació Espanyola d'Ensenyants Universitaris de la Informàtica. CV Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Pau Perea Paños Màster en Ciberseguridad y Privacitat per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la ciberseguretat i anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de la ciberseguretat IT&OT en Eurecat. Web Susana Acedo Nadal Máster Interacción Persona Ordenador (UDL). Su actividad docente está relacionada con el ámbito de la Interacción Persona Ordenador. Su ámbito de experiencia está relacionado con la interacción persona ordenador. Ha participado profesionalmente en distintos ámbitos, programación, control de calidad y especialmente en la mejora de la usabilidad de producto. Web Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Teresa Sancho Vinuesa Doctorat en Enginyeria Electrònica (Teoria del Senyal i Comunicacions) per la Universitat Ramon Llull (URL). Catedràtica de la UOC, docent de matemàtiques per a l'enginyeria. Investigadora principal del grup LAIKA, focalitza la seva activitat de recerca sobre avaluació i retorn personalitzat (feedback) en línia des de la perspectiva de les analítiques d’aprenentatge. CV Víctor Garcia Font Doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la seguretat informàtica, incloent les aplicacions, els protocols de seguretat i blockchain. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de les ciutats intel·ligents, la internet de les coses (IoT), les criptomonedes, les tecnologies de cadena de blocs i la seguretat de la informació. Membre del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). CV Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Els graduats i graduades en Ciència de Dades Aplicada poden desenvolupar la seva activitat en qualsevol organització, especialment en el sector financer i d'assegurances, el sector de la consultoria, en institucions públiques, bancs centrals i agències europees, en instituts de recerca i en departaments d’anàlisi de qualsevol tipus d’indústria i empresa de serveis. Els nostres titulats poden desenvolupar els perfils professionals següents: Científic de dades ( data scientist ) Analista de dades Analista de dades massives Responsable, cap de projecte o analista de sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci Emprenedor de negocis basats en l'anàlisi de dades i en productes i serveis basats en dades Analista de projectes d'R+D Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius L'objectiu del grau de Ciència de Dades Aplicada de la UOC és formar titulats universitaris preparats per a fer front a problemes complexos que involucrin conjunts de dades de tipologia diversa, que apliquin els seus coneixements cientificotècnics per a elaborar solucions innovadores, que treballin en col·laboració amb equips multidisciplinaris, amb capacitat crítica en l'anàlisi i la interpretació de resultats, i facilitat comunicativa en diferents contextos. Perfils Els estudis del grau de Ciència de Dades Aplicada s'adrecen a qualsevol professional que vulgui adquirir les competències i els coneixements necessaris per a treballar com a científic de dades o data scientist . Competències Identificar, comprendre i reconèixer oportunitats de millora en qualsevol tipus d'organització que poden ser resoltes de forma eficient i efectiva mitjançant la ciència de les dades. Concebre, organitzar, planificar, redactar i gestionar projectes, serveis i sistemes informàtics en l'àmbit de la ciència de les dades. Definir, avaluar i seleccionar solucions tecnològiques, com també recursos (espacials, temporals) necessaris per al desenvolupament i l'execució de projectes, tenint en compte les alternatives disponibles, les condicions de mercat i les normatives vigents. Dissenyar un marc experimental tenint en compte els mètodes més adequats per a la captura, el processament, l'emmagatzematge, l'anàlisi i la visualització de dades. Utilitzar de forma combinada els fonaments matemàtics, estadístics i de programació per a desenvolupar solucions a problemes en l'àmbit de la ciència de les dades. Entendre com els algoritmes i les estructures de dades es dissenyen, s'optimitzen i s'apliquen segons l'escala del volum de dades. Competències Identificar, comprendre i reconèixer oportunitats de millora en qualsevol tipus d'organització que poden ser resoltes de forma eficient i efectiva mitjançant la ciència de les dades. Concebre, organitzar, planificar, redactar i gestionar projectes, serveis i sistemes informàtics en l'àmbit de la ciència de les dades. Definir, avaluar i seleccionar solucions tecnològiques, com també recursos (espacials, temporals) necessaris per al desenvolupament i l'execució de projectes, tenint en compte les alternatives disponibles, les condicions de mercat i les normatives vigents. Dissenyar un marc experimental tenint en compte els mètodes més adequats per a la captura, el processament, l'emmagatzematge, l'anàlisi i la visualització de dades. Utilitzar de forma combinada els fonaments matemàtics, estadístics i de programació per a desenvolupar solucions a problemes en l'àmbit de la ciència de les dades. Entendre com els algoritmes i les estructures de dades es dissenyen, s'optimitzen i s'apliquen segons l'escala del volum de dades. Dissenyar i construir aplicacions analítiques mitjançant tècniques de desenvolupament, integració i reutilització de components de programari. Identificar i combinar dades de diferents fonts i formats en diferents gestors de bases de dades per a obtenir un emmagatzematge de dades eficient en cada context d'aplicació. Aplicar tècniques específiques de captura, tractament i anàlisi de dades estructurades, semiestructurades i no estructurades. Administrar i gestionar els sistemes operatius i de comunicacions dels components d'una xarxa d'ordinadors. Resumir, interpretar, presentar i contrastar de manera crítica els resultats obtinguts utilitzant les eines d'anàlisi i visualització més adequades. Treballar de forma col·laborativa en equips multidisciplinaris per al desenvolupament de projectes d'un àmbit temàtic concret (salut, educació, agricultura, indústria 4.0, etc.). Exercir l'activitat professional d'acord amb el codi ètic i els aspectes legals en el marc de la privacitat i la seguretat de les dades. Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i avaluar processos d'interacció i les seves interfícies en l'àmbit de la ciència de dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures 700 € Preu orientatiu per semestre Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-disseny-creacio-digital Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Disseny i Creació Digitals Presentació El grau en línia de Disseny i Creació Digitals de la UOC et capacita per desenvolupar solucions creatives que responguin a les demandes socials, culturals i empresarials de manera compromesa, sostenible i amb visió de futur. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau en línia de Disseny i Creació Digitals de la UOC? Obre't camí al món del disseny amb aquest grau de caràcter professionalitzador que aplica una metodologia basada en projectes i s'orienta a la creació del teu portafolis . El programa del grau de Disseny i Creació Digitals tracta el disseny de manera holística, i fa especial èmfasi en les tècniques associades al disseny gràfic, la comunicació i el disseny d'experiència d'usuari (UX). En aquest grau aprendràs a dissenyar des d'una perspectiva humanística alineada amb els valors de la cultura lliure, el moviment maker i l'ètica hacker . Aquesta perspectiva promou que l'activitat professional sigui col·laborativa, oberta, sostenible i responsable. Què aprendràs estudiant el grau de Disseny i Creació Digitals? Com a estudiant, tindràs al teu abast els últims avanços metodològics i tecnològics . A més, aprendràs sota el guiatge d'un equip docent integrat per professorat de perfil acadèmic i professionals en actiu que incorporen les últimes tendències del sector. Per què estudiar el grau en línia de Disseny i Creació Digitals de la UOC? Obre't camí al món del disseny amb aquest grau de caràcter professionalitzador que aplica una metodologia basada en projectes i s'orienta a la creació del teu portafolis . El programa del grau de Disseny i Creació Digitals tracta el disseny de manera holística, i fa especial èmfasi en les tècniques associades al disseny gràfic, la comunicació i el disseny d'experiència d'usuari (UX). En aquest grau aprendràs a dissenyar des d'una perspectiva humanística alineada amb els valors de la cultura lliure, el moviment maker i l'ètica hacker . Aquesta perspectiva promou que l'activitat professional sigui col·laborativa, oberta, sostenible i responsable. Què aprendràs estudiant el grau de Disseny i Creació Digitals? Com a estudiant, tindràs al teu abast els últims avanços metodològics i tecnològics . A més, aprendràs sota el guiatge d'un equip docent integrat per professorat de perfil acadèmic i professionals en actiu que incorporen les últimes tendències del sector. Estudiar el grau en línia de Disseny i Creació Digitals de la UOC t'ajudarà a aprendre i desenvolupar competències com: Utilitzar la creativitat en els projectes de disseny, resoldre problemes de manera innovadora i generar idees noves. Aplicar processos , estratègies, mètodes, tècniques i activitats pròpies del disseny per donar solució als problemes. Gestionar projectes de disseny inscrits en àmbits socials i empresarials. Incloure els conceptes clau de sostenibilitat i respecte per l'entorn en la pràctica del disseny. Dominar les tècniques , eines, suports, materials i dispositius necessaris per a la formalització del disseny en entorns analògics i digitals. Analitzar i fer servir coneixements d'història del disseny i de cultura visual. El professorat del grau a distància de Disseny i Creació Digitals organitza tallers i jornades obertes per a l'estudiantat. Dins de les activitats, destaca la Jornada anual sobre Experiència d'Usuari (JUX) , àmpliament reconeguda, que reuneix els principals experts espanyols del sector. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Disseny i creació digitals de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Disseny i creació digitals de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Showroom del Grau de Disseny i Creació Digitals En aquest espai podeu veure una mostra dels treballs realitzats per l'estudiantat del grau: https://disseny.folio.uoc.edu/ Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Per tenir el perfil creatiu que vols, especialitza't amb més crèdits optatius. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Disseny i Creació Digitals Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 120 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l' obtenció del grau de Disseny i Creació Digitals es requereixen 240 crèdits ECTS, que es reparteixen segons les directrius del Ministerio de Universidades. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat els 60 crèdits ECTS bàsics i 72 crèdits ECTS obligatoris de la titulació Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau de Disseny i Creació Digitals el treball final té 12 crèdits ECTS , formats per dues assignatures: Disseny del treball final de grau (6 ECTS) + Treball final de grau (6 ECTS) . El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Disseny i Creació Digitals. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Treball Final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau de Disseny i Creació Digitals el treball final té 12 crèdits ECTS , formats per dues assignatures: Disseny del treball final de grau (6 ECTS) + Treball final de grau (6 ECTS) . El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Disseny i Creació Digitals. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol.licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del program a. La tutora o tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge de la tutora o tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. La tutora o tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: el seguiment i l'elaboració del treball, el projecte o estudi final realitzat i la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol.licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos d'aprenentatge En les assignatures que ho requereixen, l'estudiantat té accés al programari Adobe Creative Cloud, el més utilitzat actualment en els entorns professionals. Durada El grau de Disseny i Creació Digitals té una durada mínima estimada de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada quadrimestre les assignatures que volen cursar . Per a això, en el moment de formalitzar la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que els ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Grau de Disseny i Creació Digitals Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 60 crèdits del grau de Disseny i Creació Digitals Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Animació(LOE) 48 crèdits Animació, perfil professional de videojocs i entorns virtuals(LOE) 54 crèdits Animacions en 3D, jocs i entorns interactius(LOE) 54 crèdits Animacions en 3D, jocs i entorns interactius; perfil mons virtuals, realitat augmentada i 'gamificació'(LOE) 54 crèdits Arquitectura efímera(LOGSE) 18 crèdits Disseny i edició de publicacions impreses i multimèdia(LOE) 54 crèdits Gràfica audiovisual(LOE) 42 crèdits Gràfica audiovisual, perfil professional d'infografia en 3D(LOE) 54 crèdits Gràfica interactiva(LOE) 54 crèdits Gràfica publicitària(LOE) 54 crèdits Gràfica publicitària(LOGSE) 54 crèdits Il·luminació, captació i tractament d'imatge(LOE) 36 crèdits Il·lustració(LOE) 48 crèdits Il·lustració(LOGSE) 48 crèdits Producció d'audiovisuals i espectacles(LOE) 24 crèdits Producció d'audiovisuals, ràdio i espectacles(LOGSE) 24 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) En revisió Realització de projectes d'audiovisuals i espectacles(LOE) 24 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Disseny i Creació Digitals Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Sánchez-Navarro Director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Comunicació Audiovisual per la Universitat Ramon Llull (URL) (2005). Llicenciat en Ciències de la Informació per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) (1996). Participa en projectes de recerca sobre estètica del cinema i l'audiovisual contemporani, cibercultura i cinema, cultura dels videojocs, cultures juvenils i cinema, fans, noves pràctiques cinèfiles i producció en xarxa. Ha estat subdirector del Sitges Festival Internacional de Cinema de Catalunya (2001-2004) i actualment és consultor de programació i coordinador de la secció d'animació (Anima't) del mateix festival. Entre 1996 i 1999 va ser director de Saló Internacional del Còmic de Barcelona. Web Direcció de programa Javier Melenchón Maldonado Doctor en Tecnologies de la Informació i les Comunicacions i la seva Gestió per la Universitat Ramon Llull. Director del Grau de Disseny i Creació Digitals de la UOC i professor de l'àmbit de la producció multimèdia, específicament sobre el tractament i processament d'imatges, àudio i vídeo. Expert en multimèdia, machine learning i processament del senyal. Té experiència en recerca en la digitalització de mèdia i la creació d'interfícies realistes. Membre del grup de recerca DARTS. Web CV Professorat Alexandre López Borrull Professor agregat d'informació i comunicació (UOC), és doctor en Químiques (UAB) i llicenciat en Documentació (UOC). Integrant del Grup de recerca en Aprenentatges, Mitjans i Entreteniment (GAME) de la UOC. Docent en els graus d'Informació i Documentació, Comunicació i Disseny i Creació Digital, així com en els Màsters Universitaris de Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments i de Social Media: Gestió i estratègia. Els seus interessos de recerca es basen en revistes electròniques i la ciència oberta, així com la desinformació científica i les fake news. Web CV Amalia Susana Creus Sotsdirectora de Docència i professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC. Doctora en Educació i Arts visuals per la Universitat de Barcelona i Màster en Comunicació i Cultura per la Universidade Federal do Rio de Janeiro. Experta en comunicació, és membre del grup de recerca KIMO (Knowledge and information management in organizations). Ha estat Predoctoral Visiting Scholar al departament de Sociologia de la University College Dublin, a la Facultat de Civil Law de la Universitat de Malta i al Departament of History of Art and Screen Media del Birkbeck College, Londres. Els seus principals interessos de recerca són els canvis en la societat xarxa, la cultura visual i la innovació docent en contextos d'educació en línia. Web CV Ana Rodríguez Granell Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Barcelona. El seu àmbit de coneixement se centra en la història de l'art, la història de la cultura i la història del cinema. La seva expertesa gira entorn de temes vinculats amb els anys trenta, els feixismes i el moviment modern. És i ha estat membre de multitud de grups de recerca i projectes finançats d'I+D ihHa publicat nombrosos articles en revistes indexades com Visual Studies, Journal of Spanish Cultural Studies, Art, Individu i Societat, etc. Actualment, és membre del projecte de recerca finançat Regiocat. Web CV Antoni Roig Telo Ha tingut la sort de convertir la seva passió des de l'adolescència per l'audiovisual en el centre de la seva trajectòria professional i acadèmica. Va iniciar la seva trajectòria formativa cursant Enginyeria Tècnica d'Imatge i So; posteriorment, va llicenciar-se en Comunicació Audiovisual. En la seva etapa de joventut va compaginar, durant un temps curt, la carrera presencial amb el treball com a professor de Tecnologia a secundària, una col·laboració com a ajudant de realització d'informatius a TV3 i la tasca d'escriptor en un fanzín de música rock. Un cop incorporat a la UOC, va endinsar-se primer en el màster i, després, en el doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement, amb una tesi sobre cinema col·laboratiu defensada el 2008. Des de llavors, la seva trajectòria de recerca s'ha orientat als processos col·laboratius en la producció cultural, a l'estudi de la creativitat dels fans, a la innovació en formats i a la creació de continguts audiovisuals, l'storytelling i els nous mitjans. Des de fa més de quinze anys és professor dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, en els quals se centra fonamentalment en l'àmbit de la comunicació audiovisual, tot i que també contribueix als àmbits de disseny, mitjans socials i periodisme digital Web CV César Pablo Córcoles Briongos Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. Professor de l’àmbit de multimèdia des de 2001, la seva activitat docent se centra en el disseny i desenvolupament web i activitats relacionades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn dels principis d’aprenentatge multimèdia, especialment de continguts STEM (científics, tecnològics, d’enginyeria i matemàtiques). Web CV Efrain Foglia Romero Dissenyador d'interaccions digitals, investigador i docent. És doctor en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva feina se centra en la intersecció entre el disseny, l'activisme ciutadà i les tecnologies a la xarxa. Les investigacions que duu a terme abracen des de la neurociència i la relació que té amb la comunicació alternativa fins a les infraestructures basades en mesh networks, pasant pels futurs possibles d'Internet i els nous paradigmes en el disseny. És membre fundador de guifi.net, la xarxa de telecomunicacions autogestionada més gran del món, i el 2011 va fundar Mobilitylab, una plataforma per al disseny d'interaccions físiques i digitals. Web CV Elisenda Ardèvol Piera Doctora en Filosofia i lletres i Llicenciada en Història (Antropologia Social y Cultural) (UAB). Directora del grup de recerca Mediaccions. Visiting scholar en la Universitat de California del Sur i del RMIT (Austràlia). CV Enric Mor Pera Doctor per la UOC. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea del disseny d'interacció, la experiència d'usuari i la programació pel disseny i les arts. Actualment el seu àmbit de recerca se centra en technology-enhanced learning, human-computer interaction i disseny d'interacció. Web CV Ferran Adell Español Professor als Estudis d’Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes, filòsof i tècnic informàtic. El seu perfil de recerca és de caràcter transversal i gira entorn de tres eixos principals: la intel·ligència artificial generativa, l'edutech i l'aprenentatge basat en videojocs, i la filosofia de la tecnologia. Participa en diversos projectes d’innovació educativa i és autor de nombrosos recursos d'aprenentatge per a l'àmbit universitari. També és formador permanent del professorat en competència digital docent i IA per a l’educació. Ferran Giménez Prado Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i Màster en Multimedia and Instructional Design per la Universitat de San Francisco (Estats Units). Actualment és professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i fa docència en el camp de l'experiència d'usuari (UX) i el de les tecnologies i aplicacions multimèdia. Fa recerca en l'anàlisi d'e-learning i l'aplicació de les TIC en entorns d'aprenentatge virtuals. CV Gemma San Cornelio Esquerdo Llicenciada en Belles Arts i Doctora per la Universitat Politècnica de València. Professora de comunicació i disseny als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC. Directora acadèmica del Màter Universitari en Disseny, Identitat visual i Construcció de Marca en la UOC. Coordinadora del grup de recerca MEDIACCIONS, on ha investigat durant més de 10 anys sobre cultura digital i pràctiques creatives i, més recentment, sobre cultural visual i xarxes socials. Web CV Ignasi Gozalo Salellas Doctor en Filosofia per la Universitat de Pennsylvania, amb especialitat en Estudis Hispànics (EEUU), és també llicenciat en Comunicació Audiovisual (Universitat Pompeu Fabra) i en Humanitats (Universitat Oberta de Catalunya). La seva recerca es basa en l'arqueologia dels mitjans com a eina d'anàlisi de les lògiques del discurs entre institucions polítiques i capitalisme cultural. És co-autor del llibre "El síntoma Trump". "Qué hacer ante la ola reaccionaria" (Lengua de Trapo, 2019). Web CV Irma Vilà Òdena Enginyera Multimèdia i Màster en Comissariat i Pràctiques Culturals en Art i Nous Mitjans. Professora dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de docència se centra en la creativitat, la cultura digital, l'art sonor i el disseny gràfic.La seva recerca gira al voltant de la cultura digital i el new media art, específicament en el comissariat, la sincronia audiovisual, els usos de l'espectre electromagnètic i el reciclatge creatiu. Web Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Joan Soler Adillon Doctor en Comunicació Social per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). La seva recerca i pràctica giren al voltant dels mitjans digitals interactius i la seva manifestació a l'art digital especialment a la instal·lació interactiva, narrativa interactiva i documental, i Realitat Virtual. Ha participat en diversos projectes centrats en el disseny de comportaments de sistema i la interactivitat, així com la col·laboració i participació de l'audiència en aquestes experiències. Web Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Laia Blasco Soplón Directora del Grau d'Arts de la UOC i professora d'art i disseny. Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC i llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva recerca artística i acadèmica se centra en la creació, l'estudi i la crítica d'eines interactives per a l'experimentació i l'aprenentatge. Web CV Laura Porta Simó Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC.La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de la direcció i la producció multimèdia. El seu àmbit de recerca inclou l’aprenentatge multimèdia, específicament el seu ús didàctic en l’ensenyament-aprenentatge virtual. CV Lluc Massaguer Busqueta Dissenyadora gràfica, investigadora i professora als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Graduada en Disseny (EINA), Màster en Recerca en Educació (UAB) i Doctora en Educació (UAB). És especialista en producció gràfica, temàtica en la que, des de 2006, es vehicula la seva docència. Des de 2010 coordina el Màster en Disseny Gràfic d'EINA, del que va ser impulsora. La seva recerca se centra en la trobada entre l'espai acadèmic i el professional en l'àmbit del disseny, posant l'enfoc en les competències, tant acadèmiques com professionals, del perfil de dissenyador/a gràfic/a. També treballa en aspectes relacionats amb l'accessibilitat. Web CV Lola Costa Gálvez Doctora en Comunicació Audiovisual i Publicitat (UAB). Ha estat docent a diverses universitats als estudis de comunicació. Interessos de recerca en l'aspecte cultural dels mitjans de comunicació públics i en innovació docent. Té experiència professional en consultoria en mitjans públics i com a formadora de docents. Marc Compte Pujol Doctor en Estudis Avançats en Comunicació per la URL, Màster en Estratègia i Creativitat Publicitàries per Blanquerna-URL, Màster en Direcció Cinematogràfica a l'ESCAC-UB i llicenciat en Comunicació Audiovisual per la UPF. És professor responsable als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, professor associat a Blanquerna-URL i investigador a GAME (Grup de recerca en Aprenentatges, Mitjans i Entreteniment). Les seves línies de recerca se centren en la comunicació estratègica, les relacions públiques i el place branding. És tresorer de la Junta Directiva de la Societat Catalana de Comunicació de l'Institut d'Estudis Catalans (SCC-IEC) i coordinador del Comitè Científc de l'Asociación de Investigadores de Relaciones Públicas (AIRP). Té experiència com a ajudant de realització en televisió, com a planner d'agència de publicitat, com a consultor de comunicació independent i com a creador de continguts per a marques. Web CV Maria Iñigo Clavo Doctora en Belles Arts, Art Contemporani (UCM). La seva recerca se centra en la colonialitat, la curadoria, la museologia, la modernitat i les seves invencions de l'alteritat, la intraduïbilitat i l'art a l'Amèrica Llatina, amb una atenció especial a l'art brasiler. Web CV Miquel Seguró Mendlewicz Doctor en Filosofia. Ha realitzat estades predoctorals a Roma (P. Gregoriana) i a Freiburg im Breisgau (Albert-Ludwigs Universität), i estades postdoctorals a París (Sorbonne-Descartes) i Roma (La Sapienza). És director de la revista "Argumenta Philosophica" i de la col·lecció "Pensamiento Herder". És escriptor de monografies i estudis acadèmics, així com habitual col·laborador en diferents mitjans de comunicació. El seu darrer llibre és "Vulnerabilidad" (2021). Web CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Pablo Lara Navarra Diplomat en Biblioteconomia, llicenciat en Documentació per la Universitat de Granada, màster en Societat de la informació per la UOC i doctor en Comunicació Social per la UPF. Des de l'any 2001 és professor a la UOC, on ha estat coordinador docent, director d'Innovació, adjunt al vicerectorat d'Innovació i Recerca, director corporatiu d'R+D i president d'Innovació en l'Associació 22@Network. Va codissenyar i posar en marxa el màster d'Accessibilitat amb l'ONCE, el laboratori de tecnologies tàctils, l'Oficina d'Innovació i l'eLearn Center. Li agrada el món de les tendències, la innovació i l'emprenedoria. Actualment desenvolupa projectes de dades obertes, anàlisi de xarxes socials i dades connectades (big data). A més, participa en el món de les start-ups, en el sector de l'entreteniment, la gastronomia i el connected car. Web CV Pierre Bourdin Kreitz Doctor en Psicologia Cognitiva i Enginyer d’Informàtica i Robòtica per la UB. La seva activitat docent se centra en l'àmbit del 3D, programació de videojocs, Realitat Virtual, Modelizació 3D, Animació i Animació 3D, disseny de nivells. La seva línia de recerca se centra en l'ús de la realitat virtual com una eina per a estudiar el comportament de les persones en els mons virtuals tant en l’àmbit tecnològic com psicològic, la salut o l'eLearning. Web Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Grau de Disseny i Creació Digitals Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Disseny gràfic Disseny audiovisual Disseny web Creació d'aplicacions Editorial Animació Il·lustració Direcció d'art Direcció creativa Disseny d'interfícies Infografia Creació d'aplicacions Visualització de dades Gestió del disseny Crítica del disseny Comissariat d'exposicions gràfiques Image maker Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El grau de Disseny i Creació Digitals de la UOC forma professionals capaços de desenvolupar solucions creatives que responguin a les demandes socials, culturals i empresarials de manera compromesa, sostenible i amb visió de futur. A la UOC concebem el disseny no solament com a cerca de solucions sinó també com una forma d'entendre i relacionar-se amb el món. Apostem per una formació coneixedora del context en el qual s'insereix i capaç d'integrar tant les diferents branques del disseny com els diferents processos, mètodes i tècniques desenvolupats sobre materials i suports de tot tipus, especialment els digitals, consubstancials a aquesta universitat. L'adaptació i la intervenció en els canvis i les transformacions ocasionats per la implantació de les tecnologies digitals en el disseny és una de les característiques fonamentals del nostre programa formatiu, que incorpora el treball en xarxa, les tècniques de visualització i les eines digitals com a complements a la resta de tècniques més tradicionals amb l'objectiu d'oferir les millors solucions a cada projecte. Objectius El grau de Disseny i Creació Digitals de la UOC forma professionals capaços de desenvolupar solucions creatives que responguin a les demandes socials, culturals i empresarials de manera compromesa, sostenible i amb visió de futur. A la UOC concebem el disseny no solament com a cerca de solucions sinó també com una forma d'entendre i relacionar-se amb el món. Apostem per una formació coneixedora del context en el qual s'insereix i capaç d'integrar tant les diferents branques del disseny com els diferents processos, mètodes i tècniques desenvolupats sobre materials i suports de tot tipus, especialment els digitals, consubstancials a aquesta universitat. L'adaptació i la intervenció en els canvis i les transformacions ocasionats per la implantació de les tecnologies digitals en el disseny és una de les característiques fonamentals del nostre programa formatiu, que incorpora el treball en xarxa, les tècniques de visualització i les eines digitals com a complements a la resta de tècniques més tradicionals amb l'objectiu d'oferir les millors solucions a cada projecte. Perfils La UOC concep el disseny no solament com a cerca de solucions sinó també com una manera d'entendre i relacionar-se amb el món. El grau de Disseny i Creació Digitals de la UOC s'adreça a estudiants interessats a treballar en aquest camp seguint una dinàmica col·laboradora, amb una sensibilitat especial cap a la sostenibilitat, la cultura lliure i el moviment maker . Competències Coneixements o continguts Identificarà els processos i els mètodes que es fan servir en un context professional del disseny. Reconeixerà el context cultural actual i els moviments socials relacionats amb la cultura digital per imprimir una ètica de cultura lliure i oberta en la pràctica del disseny. Identificarà els principals elements relacionats amb la pràctica del disseny presents en la història i la teoria de la cultura visual. Identificarà les eines específiques per formalitzar el disseny en entorns tant analògics com digitals. Interpretarà les possibilitats d'aplicació del disseny universal en els projectes de disseny. Habilitats o destreses Serà capaç de comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'una llengua estrangera (anglès). Competències Coneixements o continguts Identificarà els processos i els mètodes que es fan servir en un context professional del disseny. Reconeixerà el context cultural actual i els moviments socials relacionats amb la cultura digital per imprimir una ètica de cultura lliure i oberta en la pràctica del disseny. Identificarà els principals elements relacionats amb la pràctica del disseny presents en la història i la teoria de la cultura visual. Identificarà les eines específiques per formalitzar el disseny en entorns tant analògics com digitals. Interpretarà les possibilitats d'aplicació del disseny universal en els projectes de disseny. Habilitats o destreses Serà capaç de comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'una llengua estrangera (anglès). Aplicarà les tècniques de creativitat idònies per cada projecte de disseny amb l'objectiu de resoldre problemes de manera innovadora i generar noves idees. Analitzarà les situacions de disseny per identificar els elements que intervenen i plantejar els problemes i desafiaments associats. Utilitzarà el llenguatge expressiu per propiciar experiències estètiques d'acord amb els objectius de cada projecte de disseny. Aplicarà les estratègies, els processos, els mètodes i les tècniques pròpies del disseny centrat en les persones. Farà propostes de disseny que resolguin necessitats empresarials, a través de tècniques d'anàlisi i recerca de manera tàctica i estratègica. Elaborarà missatges tenint en compte el públic a qui van adreçats i les particularitats de l'encàrrec, aplicant-hi un pensament estratègic i tenint en compte les teories de la comunicació. Seleccionarà i utilitzarà els suports, els materials i els dispositius més adequats als casos per resoldre. Analitzarà, conceptualitzarà, dissenyarà i avaluarà processos d'interacció i les seves interfícies. Extraurà i interpretarà dades a partir de diferents fonts, tant analògiques com digitals, per fer-les servir en projectes de disseny. Presentarà treballs de disseny en contextos diferents, per a públics diversos i en formats diferents, amb argumentacions i contraargumentacions sòlides i solvents. Integrarà el pensament computacional en la pràctica del disseny, mitjançant l'algorítmica, i els llenguatges i els entorns de programació. Identificarà i utilitzarà les tècniques d'expressió gràfica adequades a cada projecte. Competències Aplicarà les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Serà capaç d'integrar-se i participar en les comunitats de disseny, treballant en equip de manera col·laborativa o cooperativa en entorns digitals. Gestionarà projectes de disseny en els diferents àmbits professionals. Actuarà de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Generarà solucions que tinguin en compte la diversitat cultural i funcional mitjançant el disseny universal i el disseny inclusiu en la creació de productes. Incorporarà criteris de desenvolupament sostenible i respecte a l'entorn en la pràctica professional del disseny. Definirà de manera crítica i creativa una imatge professional personal a través de la construcció d'un portafolis per mostrar el treball propi a la xarxa. Consulta aquí els resultats d'aprenentatge d'aquest programa. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Disseny i Creació Digitals Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Disseny i Creació Digitals Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-disseny-creacio-digital.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Disseny i Creació Digitals Presentació El grau en línia de Disseny i Creació Digitals de la UOC et capacita per desenvolupar solucions creatives que responguin a les demandes socials, culturals i empresarials de manera compromesa, sostenible i amb visió de futur. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau en línia de Disseny i Creació Digitals de la UOC? Obre't camí al món del disseny amb aquest grau de caràcter professionalitzador que aplica una metodologia basada en projectes i s'orienta a la creació del teu portafolis . El programa del grau de Disseny i Creació Digitals tracta el disseny de manera holística, i fa especial èmfasi en les tècniques associades al disseny gràfic, la comunicació i el disseny d'experiència d'usuari (UX). En aquest grau aprendràs a dissenyar des d'una perspectiva humanística alineada amb els valors de la cultura lliure, el moviment maker i l'ètica hacker . Aquesta perspectiva promou que l'activitat professional sigui col·laborativa, oberta, sostenible i responsable. Què aprendràs estudiant el grau de Disseny i Creació Digitals? Com a estudiant, tindràs al teu abast els últims avanços metodològics i tecnològics . A més, aprendràs sota el guiatge d'un equip docent integrat per professorat de perfil acadèmic i professionals en actiu que incorporen les últimes tendències del sector. Per què estudiar el grau en línia de Disseny i Creació Digitals de la UOC? Obre't camí al món del disseny amb aquest grau de caràcter professionalitzador que aplica una metodologia basada en projectes i s'orienta a la creació del teu portafolis . El programa del grau de Disseny i Creació Digitals tracta el disseny de manera holística, i fa especial èmfasi en les tècniques associades al disseny gràfic, la comunicació i el disseny d'experiència d'usuari (UX). En aquest grau aprendràs a dissenyar des d'una perspectiva humanística alineada amb els valors de la cultura lliure, el moviment maker i l'ètica hacker . Aquesta perspectiva promou que l'activitat professional sigui col·laborativa, oberta, sostenible i responsable. Què aprendràs estudiant el grau de Disseny i Creació Digitals? Com a estudiant, tindràs al teu abast els últims avanços metodològics i tecnològics . A més, aprendràs sota el guiatge d'un equip docent integrat per professorat de perfil acadèmic i professionals en actiu que incorporen les últimes tendències del sector. Estudiar el grau en línia de Disseny i Creació Digitals de la UOC t'ajudarà a aprendre i desenvolupar competències com: Utilitzar la creativitat en els projectes de disseny, resoldre problemes de manera innovadora i generar idees noves. Aplicar processos , estratègies, mètodes, tècniques i activitats pròpies del disseny per donar solució als problemes. Gestionar projectes de disseny inscrits en àmbits socials i empresarials. Incloure els conceptes clau de sostenibilitat i respecte per l'entorn en la pràctica del disseny. Dominar les tècniques , eines, suports, materials i dispositius necessaris per a la formalització del disseny en entorns analògics i digitals. Analitzar i fer servir coneixements d'història del disseny i de cultura visual. El professorat del grau a distància de Disseny i Creació Digitals organitza tallers i jornades obertes per a l'estudiantat. Dins de les activitats, destaca la Jornada anual sobre Experiència d'Usuari (JUX) , àmpliament reconeguda, que reuneix els principals experts espanyols del sector. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Disseny i creació digitals de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Disseny i creació digitals de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Showroom del Grau de Disseny i Creació Digitals En aquest espai podeu veure una mostra dels treballs realitzats per l'estudiantat del grau: https://disseny.folio.uoc.edu/ Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Per tenir el perfil creatiu que vols, especialitza't amb més crèdits optatius. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Disseny i Creació Digitals Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 120 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l' obtenció del grau de Disseny i Creació Digitals es requereixen 240 crèdits ECTS, que es reparteixen segons les directrius del Ministerio de Universidades. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat els 60 crèdits ECTS bàsics i 72 crèdits ECTS obligatoris de la titulació Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau de Disseny i Creació Digitals el treball final té 12 crèdits ECTS , formats per dues assignatures: Disseny del treball final de grau (6 ECTS) + Treball final de grau (6 ECTS) . El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Disseny i Creació Digitals. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Treball Final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau de Disseny i Creació Digitals el treball final té 12 crèdits ECTS , formats per dues assignatures: Disseny del treball final de grau (6 ECTS) + Treball final de grau (6 ECTS) . El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Disseny i Creació Digitals. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol.licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del program a. La tutora o tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge de la tutora o tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. La tutora o tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: el seguiment i l'elaboració del treball, el projecte o estudi final realitzat i la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol.licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos d'aprenentatge En les assignatures que ho requereixen, l'estudiantat té accés al programari Adobe Creative Cloud, el més utilitzat actualment en els entorns professionals. Durada El grau de Disseny i Creació Digitals té una durada mínima estimada de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada quadrimestre les assignatures que volen cursar . Per a això, en el moment de formalitzar la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que els ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Grau de Disseny i Creació Digitals Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 60 crèdits del grau de Disseny i Creació Digitals Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Animació(LOE) 48 crèdits Animació, perfil professional de videojocs i entorns virtuals(LOE) 54 crèdits Animacions en 3D, jocs i entorns interactius(LOE) 54 crèdits Animacions en 3D, jocs i entorns interactius; perfil mons virtuals, realitat augmentada i 'gamificació'(LOE) 54 crèdits Arquitectura efímera(LOGSE) 18 crèdits Disseny i edició de publicacions impreses i multimèdia(LOE) 54 crèdits Gràfica audiovisual(LOE) 42 crèdits Gràfica audiovisual, perfil professional d'infografia en 3D(LOE) 54 crèdits Gràfica interactiva(LOE) 54 crèdits Gràfica publicitària(LOE) 54 crèdits Gràfica publicitària(LOGSE) 54 crèdits Il·luminació, captació i tractament d'imatge(LOE) 36 crèdits Il·lustració(LOE) 48 crèdits Il·lustració(LOGSE) 48 crèdits Producció d'audiovisuals i espectacles(LOE) 24 crèdits Producció d'audiovisuals, ràdio i espectacles(LOGSE) 24 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) En revisió Realització de projectes d'audiovisuals i espectacles(LOE) 24 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Disseny i Creació Digitals Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Sánchez-Navarro Director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Comunicació Audiovisual per la Universitat Ramon Llull (URL) (2005). Llicenciat en Ciències de la Informació per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) (1996). Participa en projectes de recerca sobre estètica del cinema i l'audiovisual contemporani, cibercultura i cinema, cultura dels videojocs, cultures juvenils i cinema, fans, noves pràctiques cinèfiles i producció en xarxa. Ha estat subdirector del Sitges Festival Internacional de Cinema de Catalunya (2001-2004) i actualment és consultor de programació i coordinador de la secció d'animació (Anima't) del mateix festival. Entre 1996 i 1999 va ser director de Saló Internacional del Còmic de Barcelona. Web Direcció de programa Javier Melenchón Maldonado Doctor en Tecnologies de la Informació i les Comunicacions i la seva Gestió per la Universitat Ramon Llull. Director del Grau de Disseny i Creació Digitals de la UOC i professor de l'àmbit de la producció multimèdia, específicament sobre el tractament i processament d'imatges, àudio i vídeo. Expert en multimèdia, machine learning i processament del senyal. Té experiència en recerca en la digitalització de mèdia i la creació d'interfícies realistes. Membre del grup de recerca DARTS. Web CV Professorat Alexandre López Borrull Professor agregat d'informació i comunicació (UOC), és doctor en Químiques (UAB) i llicenciat en Documentació (UOC). Integrant del Grup de recerca en Aprenentatges, Mitjans i Entreteniment (GAME) de la UOC. Docent en els graus d'Informació i Documentació, Comunicació i Disseny i Creació Digital, així com en els Màsters Universitaris de Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments i de Social Media: Gestió i estratègia. Els seus interessos de recerca es basen en revistes electròniques i la ciència oberta, així com la desinformació científica i les fake news. Web CV Amalia Susana Creus Sotsdirectora de Docència i professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC. Doctora en Educació i Arts visuals per la Universitat de Barcelona i Màster en Comunicació i Cultura per la Universidade Federal do Rio de Janeiro. Experta en comunicació, és membre del grup de recerca KIMO (Knowledge and information management in organizations). Ha estat Predoctoral Visiting Scholar al departament de Sociologia de la University College Dublin, a la Facultat de Civil Law de la Universitat de Malta i al Departament of History of Art and Screen Media del Birkbeck College, Londres. Els seus principals interessos de recerca són els canvis en la societat xarxa, la cultura visual i la innovació docent en contextos d'educació en línia. Web CV Ana Rodríguez Granell Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Barcelona. El seu àmbit de coneixement se centra en la història de l'art, la història de la cultura i la història del cinema. La seva expertesa gira entorn de temes vinculats amb els anys trenta, els feixismes i el moviment modern. És i ha estat membre de multitud de grups de recerca i projectes finançats d'I+D ihHa publicat nombrosos articles en revistes indexades com Visual Studies, Journal of Spanish Cultural Studies, Art, Individu i Societat, etc. Actualment, és membre del projecte de recerca finançat Regiocat. Web CV Antoni Roig Telo Ha tingut la sort de convertir la seva passió des de l'adolescència per l'audiovisual en el centre de la seva trajectòria professional i acadèmica. Va iniciar la seva trajectòria formativa cursant Enginyeria Tècnica d'Imatge i So; posteriorment, va llicenciar-se en Comunicació Audiovisual. En la seva etapa de joventut va compaginar, durant un temps curt, la carrera presencial amb el treball com a professor de Tecnologia a secundària, una col·laboració com a ajudant de realització d'informatius a TV3 i la tasca d'escriptor en un fanzín de música rock. Un cop incorporat a la UOC, va endinsar-se primer en el màster i, després, en el doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement, amb una tesi sobre cinema col·laboratiu defensada el 2008. Des de llavors, la seva trajectòria de recerca s'ha orientat als processos col·laboratius en la producció cultural, a l'estudi de la creativitat dels fans, a la innovació en formats i a la creació de continguts audiovisuals, l'storytelling i els nous mitjans. Des de fa més de quinze anys és professor dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, en els quals se centra fonamentalment en l'àmbit de la comunicació audiovisual, tot i que també contribueix als àmbits de disseny, mitjans socials i periodisme digital Web CV César Pablo Córcoles Briongos Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. Professor de l’àmbit de multimèdia des de 2001, la seva activitat docent se centra en el disseny i desenvolupament web i activitats relacionades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn dels principis d’aprenentatge multimèdia, especialment de continguts STEM (científics, tecnològics, d’enginyeria i matemàtiques). Web CV Efrain Foglia Romero Dissenyador d'interaccions digitals, investigador i docent. És doctor en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva feina se centra en la intersecció entre el disseny, l'activisme ciutadà i les tecnologies a la xarxa. Les investigacions que duu a terme abracen des de la neurociència i la relació que té amb la comunicació alternativa fins a les infraestructures basades en mesh networks, pasant pels futurs possibles d'Internet i els nous paradigmes en el disseny. És membre fundador de guifi.net, la xarxa de telecomunicacions autogestionada més gran del món, i el 2011 va fundar Mobilitylab, una plataforma per al disseny d'interaccions físiques i digitals. Web CV Elisenda Ardèvol Piera Doctora en Filosofia i lletres i Llicenciada en Història (Antropologia Social y Cultural) (UAB). Directora del grup de recerca Mediaccions. Visiting scholar en la Universitat de California del Sur i del RMIT (Austràlia). CV Enric Mor Pera Doctor per la UOC. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea del disseny d'interacció, la experiència d'usuari i la programació pel disseny i les arts. Actualment el seu àmbit de recerca se centra en technology-enhanced learning, human-computer interaction i disseny d'interacció. Web CV Ferran Adell Español Professor als Estudis d’Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes, filòsof i tècnic informàtic. El seu perfil de recerca és de caràcter transversal i gira entorn de tres eixos principals: la intel·ligència artificial generativa, l'edutech i l'aprenentatge basat en videojocs, i la filosofia de la tecnologia. Participa en diversos projectes d’innovació educativa i és autor de nombrosos recursos d'aprenentatge per a l'àmbit universitari. També és formador permanent del professorat en competència digital docent i IA per a l’educació. Ferran Giménez Prado Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i Màster en Multimedia and Instructional Design per la Universitat de San Francisco (Estats Units). Actualment és professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i fa docència en el camp de l'experiència d'usuari (UX) i el de les tecnologies i aplicacions multimèdia. Fa recerca en l'anàlisi d'e-learning i l'aplicació de les TIC en entorns d'aprenentatge virtuals. CV Gemma San Cornelio Esquerdo Llicenciada en Belles Arts i Doctora per la Universitat Politècnica de València. Professora de comunicació i disseny als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC. Directora acadèmica del Màter Universitari en Disseny, Identitat visual i Construcció de Marca en la UOC. Coordinadora del grup de recerca MEDIACCIONS, on ha investigat durant més de 10 anys sobre cultura digital i pràctiques creatives i, més recentment, sobre cultural visual i xarxes socials. Web CV Ignasi Gozalo Salellas Doctor en Filosofia per la Universitat de Pennsylvania, amb especialitat en Estudis Hispànics (EEUU), és també llicenciat en Comunicació Audiovisual (Universitat Pompeu Fabra) i en Humanitats (Universitat Oberta de Catalunya). La seva recerca es basa en l'arqueologia dels mitjans com a eina d'anàlisi de les lògiques del discurs entre institucions polítiques i capitalisme cultural. És co-autor del llibre "El síntoma Trump". "Qué hacer ante la ola reaccionaria" (Lengua de Trapo, 2019). Web CV Irma Vilà Òdena Enginyera Multimèdia i Màster en Comissariat i Pràctiques Culturals en Art i Nous Mitjans. Professora dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de docència se centra en la creativitat, la cultura digital, l'art sonor i el disseny gràfic.La seva recerca gira al voltant de la cultura digital i el new media art, específicament en el comissariat, la sincronia audiovisual, els usos de l'espectre electromagnètic i el reciclatge creatiu. Web Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Joan Soler Adillon Doctor en Comunicació Social per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). La seva recerca i pràctica giren al voltant dels mitjans digitals interactius i la seva manifestació a l'art digital especialment a la instal·lació interactiva, narrativa interactiva i documental, i Realitat Virtual. Ha participat en diversos projectes centrats en el disseny de comportaments de sistema i la interactivitat, així com la col·laboració i participació de l'audiència en aquestes experiències. Web Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Laia Blasco Soplón Directora del Grau d'Arts de la UOC i professora d'art i disseny. Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC i llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva recerca artística i acadèmica se centra en la creació, l'estudi i la crítica d'eines interactives per a l'experimentació i l'aprenentatge. Web CV Laura Porta Simó Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC.La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de la direcció i la producció multimèdia. El seu àmbit de recerca inclou l’aprenentatge multimèdia, específicament el seu ús didàctic en l’ensenyament-aprenentatge virtual. CV Lluc Massaguer Busqueta Dissenyadora gràfica, investigadora i professora als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Graduada en Disseny (EINA), Màster en Recerca en Educació (UAB) i Doctora en Educació (UAB). És especialista en producció gràfica, temàtica en la que, des de 2006, es vehicula la seva docència. Des de 2010 coordina el Màster en Disseny Gràfic d'EINA, del que va ser impulsora. La seva recerca se centra en la trobada entre l'espai acadèmic i el professional en l'àmbit del disseny, posant l'enfoc en les competències, tant acadèmiques com professionals, del perfil de dissenyador/a gràfic/a. També treballa en aspectes relacionats amb l'accessibilitat. Web CV Lola Costa Gálvez Doctora en Comunicació Audiovisual i Publicitat (UAB). Ha estat docent a diverses universitats als estudis de comunicació. Interessos de recerca en l'aspecte cultural dels mitjans de comunicació públics i en innovació docent. Té experiència professional en consultoria en mitjans públics i com a formadora de docents. Marc Compte Pujol Doctor en Estudis Avançats en Comunicació per la URL, Màster en Estratègia i Creativitat Publicitàries per Blanquerna-URL, Màster en Direcció Cinematogràfica a l'ESCAC-UB i llicenciat en Comunicació Audiovisual per la UPF. És professor responsable als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, professor associat a Blanquerna-URL i investigador a GAME (Grup de recerca en Aprenentatges, Mitjans i Entreteniment). Les seves línies de recerca se centren en la comunicació estratègica, les relacions públiques i el place branding. És tresorer de la Junta Directiva de la Societat Catalana de Comunicació de l'Institut d'Estudis Catalans (SCC-IEC) i coordinador del Comitè Científc de l'Asociación de Investigadores de Relaciones Públicas (AIRP). Té experiència com a ajudant de realització en televisió, com a planner d'agència de publicitat, com a consultor de comunicació independent i com a creador de continguts per a marques. Web CV Maria Iñigo Clavo Doctora en Belles Arts, Art Contemporani (UCM). La seva recerca se centra en la colonialitat, la curadoria, la museologia, la modernitat i les seves invencions de l'alteritat, la intraduïbilitat i l'art a l'Amèrica Llatina, amb una atenció especial a l'art brasiler. Web CV Miquel Seguró Mendlewicz Doctor en Filosofia. Ha realitzat estades predoctorals a Roma (P. Gregoriana) i a Freiburg im Breisgau (Albert-Ludwigs Universität), i estades postdoctorals a París (Sorbonne-Descartes) i Roma (La Sapienza). És director de la revista "Argumenta Philosophica" i de la col·lecció "Pensamiento Herder". És escriptor de monografies i estudis acadèmics, així com habitual col·laborador en diferents mitjans de comunicació. El seu darrer llibre és "Vulnerabilidad" (2021). Web CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Pablo Lara Navarra Diplomat en Biblioteconomia, llicenciat en Documentació per la Universitat de Granada, màster en Societat de la informació per la UOC i doctor en Comunicació Social per la UPF. Des de l'any 2001 és professor a la UOC, on ha estat coordinador docent, director d'Innovació, adjunt al vicerectorat d'Innovació i Recerca, director corporatiu d'R+D i president d'Innovació en l'Associació 22@Network. Va codissenyar i posar en marxa el màster d'Accessibilitat amb l'ONCE, el laboratori de tecnologies tàctils, l'Oficina d'Innovació i l'eLearn Center. Li agrada el món de les tendències, la innovació i l'emprenedoria. Actualment desenvolupa projectes de dades obertes, anàlisi de xarxes socials i dades connectades (big data). A més, participa en el món de les start-ups, en el sector de l'entreteniment, la gastronomia i el connected car. Web CV Pierre Bourdin Kreitz Doctor en Psicologia Cognitiva i Enginyer d’Informàtica i Robòtica per la UB. La seva activitat docent se centra en l'àmbit del 3D, programació de videojocs, Realitat Virtual, Modelizació 3D, Animació i Animació 3D, disseny de nivells. La seva línia de recerca se centra en l'ús de la realitat virtual com una eina per a estudiar el comportament de les persones en els mons virtuals tant en l’àmbit tecnològic com psicològic, la salut o l'eLearning. Web Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Grau de Disseny i Creació Digitals Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Disseny gràfic Disseny audiovisual Disseny web Creació d'aplicacions Editorial Animació Il·lustració Direcció d'art Direcció creativa Disseny d'interfícies Infografia Creació d'aplicacions Visualització de dades Gestió del disseny Crítica del disseny Comissariat d'exposicions gràfiques Image maker Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El grau de Disseny i Creació Digitals de la UOC forma professionals capaços de desenvolupar solucions creatives que responguin a les demandes socials, culturals i empresarials de manera compromesa, sostenible i amb visió de futur. A la UOC concebem el disseny no solament com a cerca de solucions sinó també com una forma d'entendre i relacionar-se amb el món. Apostem per una formació coneixedora del context en el qual s'insereix i capaç d'integrar tant les diferents branques del disseny com els diferents processos, mètodes i tècniques desenvolupats sobre materials i suports de tot tipus, especialment els digitals, consubstancials a aquesta universitat. L'adaptació i la intervenció en els canvis i les transformacions ocasionats per la implantació de les tecnologies digitals en el disseny és una de les característiques fonamentals del nostre programa formatiu, que incorpora el treball en xarxa, les tècniques de visualització i les eines digitals com a complements a la resta de tècniques més tradicionals amb l'objectiu d'oferir les millors solucions a cada projecte. Objectius El grau de Disseny i Creació Digitals de la UOC forma professionals capaços de desenvolupar solucions creatives que responguin a les demandes socials, culturals i empresarials de manera compromesa, sostenible i amb visió de futur. A la UOC concebem el disseny no solament com a cerca de solucions sinó també com una forma d'entendre i relacionar-se amb el món. Apostem per una formació coneixedora del context en el qual s'insereix i capaç d'integrar tant les diferents branques del disseny com els diferents processos, mètodes i tècniques desenvolupats sobre materials i suports de tot tipus, especialment els digitals, consubstancials a aquesta universitat. L'adaptació i la intervenció en els canvis i les transformacions ocasionats per la implantació de les tecnologies digitals en el disseny és una de les característiques fonamentals del nostre programa formatiu, que incorpora el treball en xarxa, les tècniques de visualització i les eines digitals com a complements a la resta de tècniques més tradicionals amb l'objectiu d'oferir les millors solucions a cada projecte. Perfils La UOC concep el disseny no solament com a cerca de solucions sinó també com una manera d'entendre i relacionar-se amb el món. El grau de Disseny i Creació Digitals de la UOC s'adreça a estudiants interessats a treballar en aquest camp seguint una dinàmica col·laboradora, amb una sensibilitat especial cap a la sostenibilitat, la cultura lliure i el moviment maker . Competències Coneixements o continguts Identificarà els processos i els mètodes que es fan servir en un context professional del disseny. Reconeixerà el context cultural actual i els moviments socials relacionats amb la cultura digital per imprimir una ètica de cultura lliure i oberta en la pràctica del disseny. Identificarà els principals elements relacionats amb la pràctica del disseny presents en la història i la teoria de la cultura visual. Identificarà les eines específiques per formalitzar el disseny en entorns tant analògics com digitals. Interpretarà les possibilitats d'aplicació del disseny universal en els projectes de disseny. Habilitats o destreses Serà capaç de comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'una llengua estrangera (anglès). Competències Coneixements o continguts Identificarà els processos i els mètodes que es fan servir en un context professional del disseny. Reconeixerà el context cultural actual i els moviments socials relacionats amb la cultura digital per imprimir una ètica de cultura lliure i oberta en la pràctica del disseny. Identificarà els principals elements relacionats amb la pràctica del disseny presents en la història i la teoria de la cultura visual. Identificarà les eines específiques per formalitzar el disseny en entorns tant analògics com digitals. Interpretarà les possibilitats d'aplicació del disseny universal en els projectes de disseny. Habilitats o destreses Serà capaç de comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'una llengua estrangera (anglès). Aplicarà les tècniques de creativitat idònies per cada projecte de disseny amb l'objectiu de resoldre problemes de manera innovadora i generar noves idees. Analitzarà les situacions de disseny per identificar els elements que intervenen i plantejar els problemes i desafiaments associats. Utilitzarà el llenguatge expressiu per propiciar experiències estètiques d'acord amb els objectius de cada projecte de disseny. Aplicarà les estratègies, els processos, els mètodes i les tècniques pròpies del disseny centrat en les persones. Farà propostes de disseny que resolguin necessitats empresarials, a través de tècniques d'anàlisi i recerca de manera tàctica i estratègica. Elaborarà missatges tenint en compte el públic a qui van adreçats i les particularitats de l'encàrrec, aplicant-hi un pensament estratègic i tenint en compte les teories de la comunicació. Seleccionarà i utilitzarà els suports, els materials i els dispositius més adequats als casos per resoldre. Analitzarà, conceptualitzarà, dissenyarà i avaluarà processos d'interacció i les seves interfícies. Extraurà i interpretarà dades a partir de diferents fonts, tant analògiques com digitals, per fer-les servir en projectes de disseny. Presentarà treballs de disseny en contextos diferents, per a públics diversos i en formats diferents, amb argumentacions i contraargumentacions sòlides i solvents. Integrarà el pensament computacional en la pràctica del disseny, mitjançant l'algorítmica, i els llenguatges i els entorns de programació. Identificarà i utilitzarà les tècniques d'expressió gràfica adequades a cada projecte. Competències Aplicarà les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Serà capaç d'integrar-se i participar en les comunitats de disseny, treballant en equip de manera col·laborativa o cooperativa en entorns digitals. Gestionarà projectes de disseny en els diferents àmbits professionals. Actuarà de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Generarà solucions que tinguin en compte la diversitat cultural i funcional mitjançant el disseny universal i el disseny inclusiu en la creació de productes. Incorporarà criteris de desenvolupament sostenible i respecte a l'entorn en la pràctica professional del disseny. Definirà de manera crítica i creativa una imatge professional personal a través de la construcció d'un portafolis per mostrar el treball propi a la xarxa. Consulta aquí els resultats d'aprenentatge d'aquest programa. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Disseny i Creació Digitals Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Disseny i Creació Digitals Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-dret Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Dret Presentació Estudiar el grau online de Dret de la UOC et proporcionarà les habilitats i coneixements jurídics necessaris per a convertir-te en un professional capaç de defensar els interessos dels teus clients davant els tribunals i qualsevol altra institució; resoldre conflictes mitjançant la negociació, la mediació i el diàleg; i adaptar-te a un món jurídic canviant i cada vegada més digital. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online de Dret de la UOC? Estudiant el Grau a distància de Dret de la UOC adquiriràs les competències necessàries per a accedir al món laboral actual: Cerca, obtenció i ús de les fonts jurídiques. Coneixement i comprensió de les formes de creació de dret. Identificació dels principis i institucions jurídiques. Coneixement i aplicació dels principis del dret i la normativa jurídica. Interpretació i aplicació de l'ordenament jurídic d'acord amb els valors ètics. Negociació, argumentació i mediació en l'entorn professional. Desenvolupament d'un discurs jurídic estructurat. Anàlisi crítica de l'ordenament jurídic. Converteix-te en un jurista expert en les noves formes de treball Com a graduat en Dret tindràs la porta oberta a totes les professions que requereixen coneixements jurídics i legislatius, tant en el sector públic com privat. I podràs accedir al màster universitari d'Advocacia per a l'exercici de la professió d'advocat . Per què estudiar el grau online de Dret de la UOC? Estudiant el Grau a distància de Dret de la UOC adquiriràs les competències necessàries per a accedir al món laboral actual: Cerca, obtenció i ús de les fonts jurídiques. Coneixement i comprensió de les formes de creació de dret. Identificació dels principis i institucions jurídiques. Coneixement i aplicació dels principis del dret i la normativa jurídica. Interpretació i aplicació de l'ordenament jurídic d'acord amb els valors ètics. Negociació, argumentació i mediació en l'entorn professional. Desenvolupament d'un discurs jurídic estructurat. Anàlisi crítica de l'ordenament jurídic. Converteix-te en un jurista expert en les noves formes de treball Com a graduat en Dret tindràs la porta oberta a totes les professions que requereixen coneixements jurídics i legislatius, tant en el sector públic com privat. I podràs accedir al màster universitari d'Advocacia per a l'exercici de la professió d'advocat . Les sortides professionals de Dret inclouen des d'exercir com a advocat a l'Administració pública de justícia fins a treballar en organitzacions internacionals o en l'assessoria jurídica. Com a professional format a la UOC també potenciaràs el teu pensament crític i el compromís ètic. Coneix-nos per mitjà del blog dels Estudis de Dret i Ciència Política Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Dret de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Dret de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Dret Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 28 ECTS Optativa 146 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau de Dret de la UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció , orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet disposar d'un ampli ventall de possibilitats en decidir quins crèdits tria cada semestre. Per a això, en el moment de la matrí cula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor , que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari . Pràctiques no curriculars + Consulta més detalls de les pràctiques no curriculars Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Grau Aquesta assignatura culmina el procés d'aprenentatge dins del Grau de Dret. L'assignatura està pensada per tal que al llarg del semestre l'estudiantat pugui posar en pràctica tant els coneixements com les competències adquirides al llarg del Grau, tot perfeccionant-les, i alhora acreditar que disposa de les habilitats adequades per a la seva utilització en l'entorn professional. S'espera, doncs, que l'estudiantat, a través del TFG, integri i apliqui - amb criteri professional, creatiu i innovador - les competències adquirides al Grau, incorporant-ne de noves relacionades específicament amb el TFG (autonomia, iniciativa i pro-activitat), i donant solució eficient als problemes que derivin del mateix TFG. El TFG s'orienta a l'elaboració d'un dictamen o informe jurídic a partir d'un cas que incorpora qüestions substantives sobre alguna de les diverses àrees de coneixement que s'han treballat al programa de Dret. Treball Final de Grau Aquesta assignatura culmina el procés d'aprenentatge dins del Grau de Dret. L'assignatura està pensada per tal que al llarg del semestre l'estudiantat pugui posar en pràctica tant els coneixements com les competències adquirides al llarg del Grau, tot perfeccionant-les, i alhora acreditar que disposa de les habilitats adequades per a la seva utilització en l'entorn professional. S'espera, doncs, que l'estudiantat, a través del TFG, integri i apliqui - amb criteri professional, creatiu i innovador - les competències adquirides al Grau, incorporant-ne de noves relacionades específicament amb el TFG (autonomia, iniciativa i pro-activitat), i donant solució eficient als problemes que derivin del mateix TFG. El TFG s'orienta a l'elaboració d'un dictamen o informe jurídic a partir d'un cas que incorpora qüestions substantives sobre alguna de les diverses àrees de coneixement que s'han treballat al programa de Dret. Mitjançant aquest dictamen o informe jurídic s’espera que l'estudiantat emeti una opinió jurídica fonamentada, tot exposant els seus raonaments i argumentacions amb base en preceptes legals, jurisprudència i interpretacions doctrinals. Les aules del TFG són molt reduïdes per tal d'assegurar un bon seguiment de cada alumne i un contacte més estret entre el tutor o la tutora que tutoritza el TFG i l'estudiant. L'assignatura culmina amb la presentació per part de l'estudiantat del procés d’elaboració del seu dictamen o informe jurídic, així com la defensa de les seves principals conclusions, tant de manera escrita com de manera oral. Consulta més detalls sobre l'assignatura. Durada El grau de Dret té una durada mínima de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. Per a l' obtenció del títol es requereixen 240 crèdits ECTS. Grau de Dret Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 24 crèdits del grau de Dret Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració i finances(LOGSE i LOE) 12 crèdits Administració de Sistemes Informàtics(LOGSE) 6 crèdits Agència de viatges(LOGSE) 18 crèdits Allotjament(LOGSE) 18 crèdits Animació turística(LOGSE) 18 crèdits Comerç internacional(LOGSE i LOE) 24 crèdits Desenvolupament d'Aplicacions Informàtiques(LOGSE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting(LOGSE) 18 crèdits Gestió comercial i màrqueting enològic(LOGSE) 18 crèdits Gestió del transport(LOGSE) 18 crèdits Informació i comercialització turística(LOGSE) 18 crèdits Restauració(LOGSE) 18 crèdits Secretariat(LOGSE) 12 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 18 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Dret Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Professorat Agustí Cerrillo Martínez Doctor en Dret. Catedràtic de Dret Administratiu. Expert en administració electrònica, integritat pública i transparència pública. És membre del grup de recerca GADE (eGovernança: administració i democràcia electrònica). CV Ana María Delgado García Doctora en Dret (Universitat de Barcelona, 1997). Catedràtica de Dret Financer i Tributari de la Universitat Oberta de Catalunya, des de juny de 2011. Directora del Màster Universitari de Fiscalitat de la Universitat Oberta de Catalunya, des de setembre de 2011 fins a l'actualitat. Directora del Grup de recerca consolidat "Fiscalitat, relacions laborals i empresa", reconegut per la Generalitat de Catalunya. CV Ana Rosso Herrero Doctora en Literatura Comparada per la Universitat d'Exeter (Regne Unit). A la UOC, coordina els cursos de francès i l'assignatura de màster "Fonament de l'adquisició de segones llengües mitjançant la tecnologia". La seva investigació se centra en la literatura comparada del segle XIX, els estudis de gènere i la literatura gòtica, i per altra part, el CALL, l'engagement, la gamificació i l'establiment d'objectius en l'aprenentatge d'idiomes. Membre del grup d'investigació realTIC-UOC. Web CV Anna Maria Ruiz Martín Doctora en Dret internacional privat per la Universitat de Múrcia, excel·lent cum laude (2018). Màster en Dret internacional privat europeu per la Universitat Complutense (2011). Professora dels estudis de Ciència Política i Dret de la UOC des de 2023. Membre investigador de la EAPIL, la LIDC i la RADC, entre altres. Redactora de continguts de la base de dades OXIO OUP (Oxford International Organizations). Les seves línies de recerca són el Dret internacional privat, el Dret de la competència en general i consum, Drets humans i noves tecnologies. Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Bettina Steible Blanca Torrubia Chalmeta Doctora en Dret per la Universitat de Navarra (2000). Professora agregada de Dret mercantil a la Universitat Oberta de Catalunya des del 2011. Directora del Màster en Gestió i Solució de Conflictes de la UOC. Membre del Grup de recerca consolidat Fiscalitat, relacions laborals i empresa. Línies de recerca: propietat industrial, contractació mercantil i comerç electrònic, dret concursal, dret societari i dret dels UAS (Sistemes d'Aeronaus No Tripulades). CV David Martínez Zorrilla Doctor en Dret per la UPF. Professor Agregat dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Director del programa de Doctorat en Dret, Política i Economia de la UOC. Membre del projecte de recerca MCI "Los errores en la producción y en la aplicación del derecho" (PID2020-114765GB-I00). Línies de recerca: conflictes normatius, dilemes morals, metodologia jurídica i incomparabilitat. CV Gabriela Fauth Jurista, Magíster en Urbanisme, Història i Arquitectura de la Ciutat per la Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC, 2008) i Doctora en Dret per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2015). Va finalitzar els seus estudis de Postdoctorat en el Programa de Postgrau en Urbanisme (PROURB) de la Universitat Federal do Va riure de Janeiro (UFRJ, 2020). Investigadora en el Labciudades/UOC . Els seus interessos de recerca, docència i transferència se centren en les àrees temàtiques del dret a la ciutat, la ciutat i la crisi socioambiental, vulnerabilitats urbanes, eficàcia social de la norma, pràctiques socials instituents i pluralisme jurídic. Web Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Jordi Garcia Albero Llicenciat en Dret per la Universitat de Lleida i Suficiència investigadora (DEA). Professor de dret processal de la Universitat Oberta de Catalunya. Membre del grup de recerca consolidat “INTERDRET- Dret d'Internet (DDI) (2017 SGR 1711). Les seves principals línies d’investigació són les mesures d’investigació tecnològica en el procés penal i la prova electrònica. CV Jordi Moguel Fernández Doctor en Dret i Administració d'Empreses per la Universitat de Lleida amb excel·lent cum laude, màster en Dret Internacional del Negocis per l'ESADE Law School, juris doctor per la Universitat de Puerto Rico i llicenciat en Dret per la Universitat de Barcelona. Ha exercit com a docent universitari durant 18 anys en diferents universitats espanyoles, tals com la UB, la UAB, la UdG, la UOC, la UNIR i la VIU, on ha impartit classes de dret mercantil, dret turístic o direcció internacional de grups hotelers, així com ha dirigit un bon nombre de TFM. Així mateix, ha estat professor visitant a la Universidad de las Américas Puebla (Mèxic). Posseeix una àmplia experiència en l'estratègia d'expansió de les cadenes hoteleres i les seves línies de recerca tenen a veure amb la problemàtica de les xarxes empresarials i els grups de societats, la responsabilitat civil de les plataformes digitals, la responsabilitat civil per la comissió d'actes antitrust, la contractació turística, la contractació interempresarial hotelera i els contractes de col·laboració internacionals.doctor en Dret i Administració d'Empreses per la Universitat de Lleida amb excel·lent cum laude, màster en Dret Internacional del Negocis per l'ESADE Law School, juris doctor per la Universitat de Puerto Rico i llicenciat en Dret per la Universitat de Barcelona. Ha exercit com a docent universitari durant 18 anys en diferents universitats espanyoles, tals com la UB, la UAB, la UdG, la UOC, la UNIR i la VIU, on ha impartit classes de dret mercantil, dret turístic o direcció internacional de grups hotelers, així com ha dirigit un bon nombre de TFM. Així mateix, ha estat professor visitant a la Universidad de las Américas Puebla (Mèxic). Posseeix una àmplia experiència en l'estratègia d'expansió de les cadenes hoteleres i les seves línies de recerca tenen a veure amb la problemàtica de les xarxes empresarials i els grups de societats, la responsabilitat civil de les plataformes digitals, la responsabilitat civil per la comissió d'actes antitrust, la contractació turística, la contractació interempresarial hotelera i els contractes de col·laboració internacionals. Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Laura Alascio Carrasco Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des de 2021.El seu principal interès de recerca se centra en el dret patrimonial, i és especialista en anàlisi econòmica del dret. CV Laura Presicce Doctora en Dret (cum laude i menció internacional) per la Universitat Rovira i Virgili (2021). Llicenciada en Dret per la Università del Salento, Itàlia (2015) i Màster Universitari en Estudis Avançats en Administració i Dret Públic (2017). Va obtenir el premi extraordinari de Doctorat de la Universitat Rovira i Virgili (2021) i el premi Antoni Pedrol i Rius a la millor tesi doctoral en dret local de la Càtedra d'Estudis Jurídics Locals Màrius Viadel i Martín de la Universitat Rovira i Virgili. Ha realitzat estades de investigaciónen la University of Groningen (Països Baixos) i la Università di Bologna (Itàlia). Les seves línies de recerca inclouen: dret local, dret del medi ambient, canvi climàtic i transició energètica, pobresa energètica, contractació pública, entre d'altres. Marc Balcells Magrans Doctor en Criminal Justice per la City University of New York (John Jay College of Criminal Justice). Expert en delinqüència transnacional i organitzada, i especialment, en els delictes contra el patrimoni cultural (tràfic de patrimoni arqueològic). Altres interessos de recerca cobreixen la ciberdelinqüència, la victimologia, història de la criminologia i la criminologia cultural. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC. CV Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Maria Julià Barceló Doctora per la UOC en el programa de Societat de la informació i el coneixement (especialitat dret internacional públic i de la Unió Europea). Directora del Programa Grau Gestió i administració pública (interuniversitari: UOC,UB). Línees de recerca en Unió Europea: missions de pau, relacions exteriors, política comercial, patrimoni cultural, drets humans. Web CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Maur Diaz Jover Doctor en Dret (cum laude) per la Universitat de Barcelona. Graduat en Dret i Màster d'Advocacia per la mateixa Universitat. Professor lector de Dret Administratiu. Membre del grup de recerca consolidat “Grupo de Regulación de Riesgos y Sectores Estratégicos (GRRISE)” (2021 SGR 00704) i del grup “La regulación de riesgos derivados del cambio climático y las nuevas fórmulas para su justa distribución social. La transición hídrica como sector de referencia (DISOCRICC)" (referencia PID2022-140060NB-I00). Les principals línies de recerca són els serveis públics de caràcter local i la introducció de les tecnologies Smart en l'atenció sanitària (mHealth). Miguel Ángel Elizalde Carranza Doctor en Dret Internacional Públic per la Universitat Pompeu Fabra (UPF), Màster en Estudis Internacionals per la UPF, Llicenciat en Dret per la Escuela Libre de Derecho de Sinaloa. La seva recerca s'enfoca en la intersecció del dret internacional del medi ambient i el dret internacional econòmic. Miquel Peguera Poch Professor agregat de Dret Mercantil a la UOC. Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona (2006). Visiting Scholar a la Universitat de Columbia, Nova York (2007/08). La seva recerca principal se centra en els aspectes jurídics d’internet i les tecnologies digitals. Ha publicat extensament sobre responsabilitat d’intermediaris i plataformes d’internet i sobre privacitat i propietat intel·lectual i industrial. Actualment està treballant en la regulació de la intel·ligència artificial. CV Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Míkel Barreda Díez Doctor en Ciències Polítiques i Sociologia per la Universitat de Deusto (Bilbao). Professor agregat de Ciència Política i Director del Grau de Relacions Internacionals de la Universitat Oberta de Catalunya (Espanya). Les seves línies actuals de recerca versen sobre qualitat de la democràcia, representació política, sistemes de partits, institucions polítiques i think tanks des d'una perspectiva comparada, especialment llatinoamericana. Web CV Oriol Martínez Sanromà Graduat en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014), Màster Universitari en Advocacia per la Universitat Pompeu Fabra – ICAB – IDEC (2015) i Màster en Dret penal i ciències penals per la Universitat Pompeu Fabra i la Universitat de Barcelona (2017). Doctor en Dret penal, cum laude , per la Universitat Pompeu Fabra (2022), ha estat professor visitant a la Universitat Autònoma de Madrid. Patricia Hernández Hidalgo Doctora en Dret per la Universitat de Lleida. Professora de criminologia de la UOC. Membre del grup de recerca Sistema de justícia penal. La seva activitat de recerca està relacionada amb la victimologia, la violència de parella i la justícia restaurativa. CV Pau Bossacoma Busquets Doctor en Dret per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciat en Dret i també en Ciències Polítiques i de l’Administració. Màster Avançat en Ciències Jurídiques. Els seus àmbits de recerca inclouen: dret i teoria constitucional, teoria i filosofia política, distribució territorial del poder (autonomia, sobirania i secessió). Web CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Sophie Mcbride Doctora en Lingüística Aplicada i graduada en filologia anglesa per la Universidad de Murcia. Experiència docent en els àmbits de lingüística aplicada, ensenyament d'anglès i formació de professorat. Actualment, forma part del projecte de recerca: "Escritura monomodal y multimodal en segundas lenguas"(PID2022-137544NB-100) Tatiana Cucurull Poblet Doctora en Dret per la Universitat Internacional de Catalunya. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC i Professora a ESERP (UVic). Les seves principals línies de recerca se centren en matèria de Dret successori i Dret de contractes. Web Grau de Dret Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El graduat en Dret està capacitat per a desenvolupar la seva activitat en qualsevol àmbit professional que requereixi coneixements jurídics. Compta amb un ventall de sortides professionals molt ampli, variat i heterogeni, tant en l'àmbit privat com en l'àmbit públic. Pot accedir, entre altres, a les següents professions: Advocat/da Notari/a Procurador/a Registrador/a de la propietat Jutge/Jutgessa Fiscal Secretari/a Judicial Advocat/da de l'Estat Inspector/a d'Hisenda, de Treball o de la Seguretat Social Assessor/a jurídic/a en empreses, institucions i ONG Càrrec directiu en àmbits com la banca i departaments de recursos humans Carrera política Carrera diplomàtica Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El grau de dret de la UOC té com a objectius principals: Formar professionals amb una visió global del dret, amb capacitat per a adaptar-se a diferents realitats dins d'un món globalitzat i amb gran pluralisme jurídic. Dotar l'estudiant de la formació jurídica bàsica i integral de totes les branques del dret (civil, penal, laboral, fiscal, etc.) i desenvolupar la capacitat per a seguir les actualitzacions i els canvis en la legislació. Adquirir la capacitat per a manejar fonts jurídiques, investigar i gestionar informació. Dotar l'estudiant de la capacitat per a interpretar i aplicar els principis de l'ordenament jurídic i els seus diferents nivells normatius espanyol i europeu. Consolidar i augmentar la capacitat d'anàlisi, síntesi i raonament crític. Consolidar i augmentar la capacitat per a comunicar, tant oralment com per escrit, com també per a utilitzar adequadament la terminologia específica. Objectius El grau de dret de la UOC té com a objectius principals: Formar professionals amb una visió global del dret, amb capacitat per a adaptar-se a diferents realitats dins d'un món globalitzat i amb gran pluralisme jurídic. Dotar l'estudiant de la formació jurídica bàsica i integral de totes les branques del dret (civil, penal, laboral, fiscal, etc.) i desenvolupar la capacitat per a seguir les actualitzacions i els canvis en la legislació. Adquirir la capacitat per a manejar fonts jurídiques, investigar i gestionar informació. Dotar l'estudiant de la capacitat per a interpretar i aplicar els principis de l'ordenament jurídic i els seus diferents nivells normatius espanyol i europeu. Consolidar i augmentar la capacitat d'anàlisi, síntesi i raonament crític. Consolidar i augmentar la capacitat per a comunicar, tant oralment com per escrit, com també per a utilitzar adequadament la terminologia específica. Desenvolupar la capacitat de negociació, mediació i diàleg per a la resolució de conflictes. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, com també la presa de decisions i la valoració de possibles estratègies d'actuació. Dotar l'estudiant d'una deontologia professional correcta i compromesa amb els drets humans fonamentals i els principis d'igualtat i no discriminació. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món jurídic digital. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge constant que permetin continuar la formació de manera autònoma. Perfil professional El grau de Dret s'adreça a: Professionals que treballen en l'àmbit jurídic, amb una mentalitat creativa i innovadora, que volen ampliar i actualitzar les seves aptituds per aconseguir una millora en el seu lloc de treball i/o promocionar-se. Professionals amb responsabilitats negociadores que necessiten actualitzar els seus coneixements sobre legislació vigent. Estudiants que aspiren a dedicar-se al món jurídic en els seus múltiples vessants: l'advocacia, la funció pública, l'administració de justícia, les organitzacions internacionals o l'assessoria jurídica. Resultats d'aprenentatge de la Titulació El Grau de Dret permet adquirir una sèrie de coneixements, habilitats i competències entre els quals podem destacar els següents: Definir els conceptes fonamentals de les disciplines que integren cadascuna de les branques del Dret. Interpretar textos jurídics des d'una perspectiva interdisciplinària. Argumentar jurídicament qüestions teòriques i/o pràctiques relatives a les diferents matèries jurídiques. Redactar de manera ordenada i comprensible documents jurídics. Utilitzar les tecnologies de la informació i les comunicacions per a la cerca i l'obtenció d'informació jurídica, així com a eines de treball i comunicació. Treballar en equips multidisciplinaris i multiculturals per assolir solucions jurídiques consensuades. Dissenyar estratègies de defensa o de negociació adequades per a la resolució de conflictes jurídics. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional. Resultats d'aprenentatge de la Titulació El Grau de Dret permet adquirir una sèrie de coneixements, habilitats i competències entre els quals podem destacar els següents: Definir els conceptes fonamentals de les disciplines que integren cadascuna de les branques del Dret. Interpretar textos jurídics des d'una perspectiva interdisciplinària. Argumentar jurídicament qüestions teòriques i/o pràctiques relatives a les diferents matèries jurídiques. Redactar de manera ordenada i comprensible documents jurídics. Utilitzar les tecnologies de la informació i les comunicacions per a la cerca i l'obtenció d'informació jurídica, així com a eines de treball i comunicació. Treballar en equips multidisciplinaris i multiculturals per assolir solucions jurídiques consensuades. Dissenyar estratègies de defensa o de negociació adequades per a la resolució de conflictes jurídics. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Dret Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Dret Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-dret-administracio-direccio-empreses-doble-titulacio Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Presentació La UOC ofereix la possibilitat de cursar la doble titulació del grau de Dret i el grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per 378 ECTS en total, integrant els continguts i les assignatures d'ambdues titulacions. L'estudiant d'aquest itinerari obté dos títols oficials: graduat/graduada en Dret i graduat/graduada en Administració i Direcció d'Empreses. Aquest programa té com a principal objectiu donar resposta a la necessitat creixent de professionals amb un perfil interdisciplinari. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar la doble titulació de Dret i ADE? Aquest programa té com a principal objectiu donar resposta a la necessitat creixent de professionals amb un perfil interdisciplinari. Amb la doble titulació de Dret i ADE l'estudiant obté una formació completa per desenvolupar-se professionalment en les àrees d'empresa amb component jurídic, àmbits fiscal, mercantil i laboral ,entre d'altres, el sector de l'assessoria i la consultoria d'empreses i l'Administració pública . Pel que fa als professionals del dret, els permetrà aplicar els coneixements relatius a la gestió i l' administració de les organitzacions empresarials i l'emprenedoria. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de doble titulació de Dret i Administració i Direcció d'Empreses és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de doble titulació de Dret i Administració i Direcció d'Empreses és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 378 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Pla d'estudis 378 Crèdits ECTS 90 ECTS Formació bàsica 266 ECTS Assignatures obligatòries 10 ECTS Assignatures optatives 6+6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Tipus matèria Crèdits Formació bàsica 90 Obligatòries 266 Optatives 10 Treball final 6+6 Total 378 Càrrega lectiva La doble titulació del grau de Dret i el grau d'ADE es compon de 378 crèdits ECTS, els quals s'organitzen en tres grans subconjunts: bàsic, obligatori i optatiu. Treball final Els estudis de grau acaben amb l'elaboració d'un treball final. En la doble titulació de Dret i ADE, l'estudiant ha de cursar els dos treballs finals (de 6 ECTS cada un), que es podran fer coordinadament. El treball final de grau consisteix a fer un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a acabar el programa i està orientada a avaluar les competències associades al títol. Per tant, per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, cal haver fet prèviament una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El TFG és un treball individual que es fa amb la tutoria i el guiatge del director del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. Treball final Els estudis de grau acaben amb l'elaboració d'un treball final. En la doble titulació de Dret i ADE, l'estudiant ha de cursar els dos treballs finals (de 6 ECTS cada un), que es podran fer coordinadament. El treball final de grau consisteix a fer un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a acabar el programa i està orientada a avaluar les competències associades al títol. Per tant, per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, cal haver fet prèviament una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El TFG és un treball individual que es fa amb la tutoria i el guiatge del director del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun d'aquests aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball davant d'una comissió d'avaluació formada per tres membres. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) seguiment i elaboració, (2) memòria, producte, projecte o estudi final i (3) defensa. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus, un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada Per a l' obtenció dels dos títols es requereixen els 366 crèdits ECTS corresponents a les assignatures que formen part de l'itinerari de doble titulació. Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat del Grau de Dret Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Professorat del Grau de Dret Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Ana María Delgado García Doctora en Dret (Universitat de Barcelona, 1997). Catedràtica de Dret Financer i Tributari de la Universitat Oberta de Catalunya, des de juny de 2011. Directora del Màster Universitari de Fiscalitat de la Universitat Oberta de Catalunya, des de setembre de 2011 fins a l'actualitat. Directora del Grup de recerca consolidat "Fiscalitat, relacions laborals i empresa", reconegut per la Generalitat de Catalunya. CV Ana Rosso Herrero Doctora en Literatura Comparada per la Universitat d'Exeter (Regne Unit). A la UOC, coordina els cursos de francès i l'assignatura de màster "Fonament de l'adquisició de segones llengües mitjançant la tecnologia". La seva investigació se centra en la literatura comparada del segle XIX, els estudis de gènere i la literatura gòtica, i per altra part, el CALL, l'engagement, la gamificació i l'establiment d'objectius en l'aprenentatge d'idiomes. Membre del grup d'investigació realTIC-UOC. Web CV Antonia Linde Garcia Doctora en Criminologia per la Universitat de Lausanne (UNIL), Suïssa. Professora titular de Criminologia a la UOC des de 2010. Col·laboradora responsable de recerca a la UNIL des de 2008. Actualment participa com a corresponsal espanyola en el projecte The European Sourcebook of Crime and Criminal Justice Statistics. CV Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Bettina Steible Blanca Torrubia Chalmeta Doctora en Dret per la Universitat de Navarra (2000). Professora agregada de Dret mercantil a la Universitat Oberta de Catalunya des del 2011. Directora del Màster en Gestió i Solució de Conflictes de la UOC. Membre del Grup de recerca consolidat Fiscalitat, relacions laborals i empresa. Línies de recerca: propietat industrial, contractació mercantil i comerç electrònic, dret concursal, dret societari i dret dels UAS (Sistemes d'Aeronaus No Tripulades). CV David Martínez Zorrilla Doctor en Dret per la UPF. Professor Agregat dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Director del programa de Doctorat en Dret, Política i Economia de la UOC. Membre del projecte de recerca MCI "Los errores en la producción y en la aplicación del derecho" (PID2020-114765GB-I00). Línies de recerca: conflictes normatius, dilemes morals, metodologia jurídica i incomparabilitat. CV Gabriela Fauth Jurista, Magíster en Urbanisme, Història i Arquitectura de la Ciutat per la Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC, 2008) i Doctora en Dret per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2015). Va finalitzar els seus estudis de Postdoctorat en el Programa de Postgrau en Urbanisme (PROURB) de la Universitat Federal do Va riure de Janeiro (UFRJ, 2020). Investigadora en el Labciudades/UOC . Els seus interessos de recerca, docència i transferència se centren en les àrees temàtiques del dret a la ciutat, la ciutat i la crisi socioambiental, vulnerabilitats urbanes, eficàcia social de la norma, pràctiques socials instituents i pluralisme jurídic. Web Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Irene Rovira Ferrer Llicenciada en Dret (Universitat Pompeu Fabra) i Doctora en Dret dins el Doctorat en la Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Actualment, és Professora agregada de Dret Financer i Tributari dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya, on és responsable de diverses assignatures del Grau de Dret i del Màster Universitari de Fiscalitat. Així mateix, és Directora de la Revista Internet, Dret i Política i part del grup consolidat de recerca TAXLABOR reconegut per l'AGAUR. CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Jordi Garcia Albero Llicenciat en Dret per la Universitat de Lleida i Suficiència investigadora (DEA). Professor de dret processal de la Universitat Oberta de Catalunya. Membre del grup de recerca consolidat “INTERDRET- Dret d'Internet (DDI) (2017 SGR 1711). Les seves principals línies d’investigació són les mesures d’investigació tecnològica en el procés penal i la prova electrònica. CV Josep Maria Tamarit Sumalla Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Dret penal de la UOC i de la Universitat de Lleida. Es coordinador del Grup de recerca consolidat "Sistema de justícia penal" i ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca del Ministeri espanyol de ciència i competitivitat i altres institucions. La seva recerca està centrada en la victimologia, les sancions penals, la justícia restaurativa i la ciberdelinqüència. CV Laura Alascio Carrasco Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des de 2021.El seu principal interès de recerca se centra en el dret patrimonial, i és especialista en anàlisi econòmica del dret. CV Marc Balcells Magrans Doctor en Criminal Justice per la City University of New York (John Jay College of Criminal Justice). Expert en delinqüència transnacional i organitzada, i especialment, en els delictes contra el patrimoni cultural (tràfic de patrimoni arqueològic). Altres interessos de recerca cobreixen la ciberdelinqüència, la victimologia, història de la criminologia i la criminologia cultural. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC. CV Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Maria Julià Barceló Doctora per la UOC en el programa de Societat de la informació i el coneixement (especialitat dret internacional públic i de la Unió Europea). Directora del Programa Grau Gestió i administració pública (interuniversitari: UOC,UB). Línees de recerca en Unió Europea: missions de pau, relacions exteriors, política comercial, patrimoni cultural, drets humans. Web CV Miguel Ángel Elizalde Carranza Doctor en Dret Internacional Públic per la Universitat Pompeu Fabra (UPF), Màster en Estudis Internacionals per la UPF, Llicenciat en Dret per la Escuela Libre de Derecho de Sinaloa. La seva recerca s'enfoca en la intersecció del dret internacional del medi ambient i el dret internacional econòmic. Miquel Peguera Poch Professor agregat de Dret Mercantil a la UOC. Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona (2006). Visiting Scholar a la Universitat de Columbia, Nova York (2007/08). La seva recerca principal se centra en els aspectes jurídics d’internet i les tecnologies digitals. Ha publicat extensament sobre responsabilitat d’intermediaris i plataformes d’internet i sobre privacitat i propietat intel·lectual i industrial. Actualment està treballant en la regulació de la intel·ligència artificial. CV Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Míkel Barreda Díez Doctor en Ciències Polítiques i Sociologia per la Universitat de Deusto (Bilbao). Professor agregat de Ciència Política i Director del Grau de Relacions Internacionals de la Universitat Oberta de Catalunya (Espanya). Les seves línies actuals de recerca versen sobre qualitat de la democràcia, representació política, sistemes de partits, institucions polítiques i think tanks des d'una perspectiva comparada, especialment llatinoamericana. Web CV Mònica Vilasau Solana Doctora en Dret per la Universitat de Barcelona. Professora de Dret Civil i Directora del Postgrau de Protecció de Dades de la UOC. Les seves principals línies de recerca són la protecció de dades, el dret a la intimitat i la defensa de consumidors i usuaris CV Patricia Hernández Hidalgo Doctora en Dret per la Universitat de Lleida. Professora de criminologia de la UOC. Membre del grup de recerca Sistema de justícia penal. La seva activitat de recerca està relacionada amb la victimologia, la violència de parella i la justícia restaurativa. CV Pau Bossacoma Busquets Doctor en Dret per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciat en Dret i també en Ciències Polítiques i de l’Administració. Màster Avançat en Ciències Jurídiques. Els seus àmbits de recerca inclouen: dret i teoria constitucional, teoria i filosofia política, distribució territorial del poder (autonomia, sobirania i secessió). Web CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Ramon Galindo Caldés Doctor en Dret Administratiu per la Universitat de Barcelona (2012) i professor dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Autor de diverses publicacions en matèria de dret local i membre de diferents projectes de recerca sobre dret local, l'audiovisual i la regulació de la recerca. CV Tatiana Cucurull Poblet Doctora en Dret per la Universitat Internacional de Catalunya. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC i Professora a ESERP (UVic). Les seves principals línies de recerca se centren en matèria de Dret successori i Dret de contractes. Web Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El graduat en Dret i en ADE està capacitat per a desenvolupar la seva activitat en qualsevol àmbit professional que requereixi coneixements jurídics i/o del món de l'empresa , tant en el sector públic com en el privat . Les sortides professionals són les següents, entre d'altres: Advocat/da Assessor/a o consultor/a en l'àmbit fiscal, laboral o mercantil Notari/a Procurador/a Registrador/a de la propietat Jutge/Jutgessa Fiscal Inspector/a d'Hisenda, de Treball o de la Seguretat Social Funcionari/a de l'Estat, d'administracions locals i autonòmiques Assessor/a jurídic/a d'empreses Assessor/a o professional d'institucions i ONG Càrrec directiu en àmbits com la banca i departaments de recursos humans Carrera política Carrera diplomàtica Tècnic/a comptable, interventor/a, auditor/a extern, responsable de comptabilitat Sortides professionals El graduat en Dret i en ADE està capacitat per a desenvolupar la seva activitat en qualsevol àmbit professional que requereixi coneixements jurídics i/o del món de l'empresa , tant en el sector públic com en el privat . Les sortides professionals són les següents, entre d'altres: Advocat/da Assessor/a o consultor/a en l'àmbit fiscal, laboral o mercantil Notari/a Procurador/a Registrador/a de la propietat Jutge/Jutgessa Fiscal Inspector/a d'Hisenda, de Treball o de la Seguretat Social Funcionari/a de l'Estat, d'administracions locals i autonòmiques Assessor/a jurídic/a d'empreses Assessor/a o professional d'institucions i ONG Càrrec directiu en àmbits com la banca i departaments de recursos humans Carrera política Carrera diplomàtica Tècnic/a comptable, interventor/a, auditor/a extern, responsable de comptabilitat Tècnic/a de consultoria i gestoria fiscal, assessor/a fiscal Analista financer, cap de tresoreria, director/a financer Cap de producció, responsable de logística, responsable d'aprovisionament, responsable de distribució, director d'operacions i logística Tècnic/a de recursos humans, director/a de recursos humans Responsable de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica, adjunt de direcció Responsable d'internacionalització, analista de mercats globals Responsable de la gestió de l'àrea de màrqueting, responsable comercial, responsable de comunicació de màrqueting, director de màrqueting Emprenedor/a, assessor/a / consultor/a de creació d'empreses Gestor/a d'innovació, assessor/a / consultor/a d'innovació Analista econòmic, personal tècnic en serveis d'estudis d'entitats públiques i privades Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius La finalitat de la doble titulació del grau de Dret i el grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) es defineix a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau de Dret Formar professionals amb una visió global del dret, amb capacitat per a adaptar-se a diferents realitats dins d'un món globalitzat i amb gran pluralisme jurídic. Dotar l'estudiant de la formació jurídica bàsica i integral de totes les branques del dret (civil, penal, laboral, fiscal, etc.) i desenvolupar la capacitat per a seguir les actualitzacions i els canvis en la legislació. Adquirir la capacitat per a manejar fonts jurídiques, investigar i gestionar informació. Dotar l'estudiant de la capacitat per a interpretar i aplicar els principis de l'ordenament jurídic i els seus diferents nivells normatius espanyol i europeu. Consolidar i augmentar la capacitat per a comunicar, tant oralment com per escrit, com també per a utilitzar adequadament la terminologia específica. Objectius La finalitat de la doble titulació del grau de Dret i el grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) es defineix a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau de Dret Formar professionals amb una visió global del dret, amb capacitat per a adaptar-se a diferents realitats dins d'un món globalitzat i amb gran pluralisme jurídic. Dotar l'estudiant de la formació jurídica bàsica i integral de totes les branques del dret (civil, penal, laboral, fiscal, etc.) i desenvolupar la capacitat per a seguir les actualitzacions i els canvis en la legislació. Adquirir la capacitat per a manejar fonts jurídiques, investigar i gestionar informació. Dotar l'estudiant de la capacitat per a interpretar i aplicar els principis de l'ordenament jurídic i els seus diferents nivells normatius espanyol i europeu. Consolidar i augmentar la capacitat per a comunicar, tant oralment com per escrit, com també per a utilitzar adequadament la terminologia específica. Desenvolupar la capacitat de negociació, mediació i diàleg per a la resolució de conflictes. Dotar l'estudiant d'una deontologia professional correcta i compromesa amb els drets humans fonamentals i els principis d'igualtat i no discriminació. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món jurídic digital. Objectius del grau d'ADE L'objectiu principal del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) de la UOC és formar professionals capaços d'ocupar càrrecs en la direcció i la gestió de l'empresa (pública o privada), i també dotar l'estudiant de les eines necessàries per a iniciar el seu propi negoci amb domini dels conceptes i les tècniques més innovadores i amb consciència de la internacionalització dels mercats. Objectius comuns de tots dos graus que també s'adquireixen en la doble titulació: Desenvolupar i consolidar la capacitat directiva per a gestionar una empresa i organització, ja sigui de titularitat pública o privada. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, així com també la presa de decisions. Consolidar i augmentar la capacitat d'anàlisi, síntesi i raonament crític. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, com també la presa de decisions i la valoració de possibles estratègies d'actuació. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge constant que permetin continuar la formació de manera autònoma. Desenvolupar la capacitat per a treballar en equip i en entorns multidisciplinaris. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital. Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor. Perfils Professionals que treballen en l'àmbit jurídic, amb una mentalitat creativa i innovadora, que volen ampliar i actualitzar les seves aptituds per aconseguir una millora en el seu lloc de treball i/o promocionar-se. Professionals amb responsabilitats negociadores que necessiten actualitzar els seus coneixements sobre la legislació vigent. Estudiants que aspiren a dedicar-se al món jurídic en els seus múltiples vessants: l'advocacia, la funció pública, l'administració de justícia, les organitzacions internacionals o l'assessoria jurídica. Estudiants i professionals que aspiren a exercir una àmplia gamma de funcions de direcció i gestió en qualsevol institució pública o privada, i també a iniciar el seu propi negoci. Resultats d'aprenentage de la Titulació Resultats d'aprenentatge Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional de manera òptima. Capacitat per a resoldre situacions conflictives o problemàtiques amb decisió i criteris clars. Capacitat per a comunicar-se correctament, per escrit i oralment. Capacitat per a treballar en equip i en ambients multidisciplinaris, com també per a desenvolupar les relacions interpersonals. Capacitat per a liderar equips de treball de manera creativa. Capacitat per a emprendre i innovar. Capacitat d'aprenentatge autònom i d'adaptació a noves situacions. Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi. Capacitat per a la negociació. Resultats d'aprenentatge del grau de Dret El Grau de Dret permet adquirir una sèrie de coneixements, habilitats i competències entre els quals podem destacar els següents: Resultats d'aprenentage de la Titulació Resultats d'aprenentatge Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional de manera òptima. Capacitat per a resoldre situacions conflictives o problemàtiques amb decisió i criteris clars. Capacitat per a comunicar-se correctament, per escrit i oralment. Capacitat per a treballar en equip i en ambients multidisciplinaris, com també per a desenvolupar les relacions interpersonals. Capacitat per a liderar equips de treball de manera creativa. Capacitat per a emprendre i innovar. Capacitat d'aprenentatge autònom i d'adaptació a noves situacions. Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi. Capacitat per a la negociació. Resultats d'aprenentatge del grau de Dret El Grau de Dret permet adquirir una sèrie de coneixements, habilitats i competències entre els quals podem destacar els següents: Definir els conceptes fonamentals de les disciplines que integren cadascuna de les branques del Dret. Interpretar textos jurídics des d'una perspectiva interdisciplinària. Argumentar jurídicament qüestions teòriques i/o pràctiques relatives a les diferents matèries jurídiques. Redactar de manera ordenada i comprensible documents jurídics. Utilitzar les tecnologies de la informació i les comunicacions per a la cerca i l'obtenció d'informació jurídica, així com a eines de treball i comunicació. Treballar en equips multidisciplinaris i multiculturals per assolir solucions jurídiques consensuades. Dissenyar estratègies de defensa o de negociació adequades per a la resolució de conflictes jurídics. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional. Competències específiques del grau d'ADE Capacitat per a entendre el funcionament de l'economia i els seus agents i institucions, i especialment el comportament empresarial. Capacitat per a generar coneixement econòmic rellevant a partir de dades, aplicant els instruments tècnics pertinents. Capacitat per a gestionar eficientment una empresa o organització, entendre'n la ubicació competitiva i institucional, i identificar-ne les fortaleses i les febleses. Capacitat per a desenvolupar eficientment tasques d'administració i gestió en qualsevol àrea de valor d'una empresa o organització. Capacitat per a valorar críticament situacions empresarials concretes i establir possibles evolucions d'empreses i mercats. Capacitat per a planificar, gestionar i avaluar projectes empresarials. Capacitat per a orientar-se a resultats, mitjançant la satisfacció de les necessitats dels clients interns i externs. Resultats d'aprenentatge propis de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera (anglès). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Cal complir els requisits de cadascun dels dos graus de la doble titulació. La doble titulació està pensada per a persones amb disponibilitat i motivació extra, atès que s'han de cursar de forma simultània les dues titulacions i, per tant, requereix un esforç superior que cursar una sola titulació. Els criteris necessaris per accedir a la doble titulació , són els següents: No haver cursat o reconegut més de la meitat de la titulació (120 ECTS) d'una de les dues titulacions. No haver cursat el Treball final de grau de cap dels dos graus. No haver-se titulat de cap dels dos graus. Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-dret-administracio-direccio-empreses-doble-titulacio.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Presentació La UOC ofereix la possibilitat de cursar la doble titulació del grau de Dret i el grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per 378 ECTS en total, integrant els continguts i les assignatures d'ambdues titulacions. L'estudiant d'aquest itinerari obté dos títols oficials: graduat/graduada en Dret i graduat/graduada en Administració i Direcció d'Empreses. Aquest programa té com a principal objectiu donar resposta a la necessitat creixent de professionals amb un perfil interdisciplinari. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar la doble titulació de Dret i ADE? Aquest programa té com a principal objectiu donar resposta a la necessitat creixent de professionals amb un perfil interdisciplinari. Amb la doble titulació de Dret i ADE l'estudiant obté una formació completa per desenvolupar-se professionalment en les àrees d'empresa amb component jurídic, àmbits fiscal, mercantil i laboral ,entre d'altres, el sector de l'assessoria i la consultoria d'empreses i l'Administració pública . Pel que fa als professionals del dret, els permetrà aplicar els coneixements relatius a la gestió i l' administració de les organitzacions empresarials i l'emprenedoria. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de doble titulació de Dret i Administració i Direcció d'Empreses és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de doble titulació de Dret i Administració i Direcció d'Empreses és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 378 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Pla d'estudis 378 Crèdits ECTS 90 ECTS Formació bàsica 266 ECTS Assignatures obligatòries 10 ECTS Assignatures optatives 6+6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Tipus matèria Crèdits Formació bàsica 90 Obligatòries 266 Optatives 10 Treball final 6+6 Total 378 Càrrega lectiva La doble titulació del grau de Dret i el grau d'ADE es compon de 378 crèdits ECTS, els quals s'organitzen en tres grans subconjunts: bàsic, obligatori i optatiu. Treball final Els estudis de grau acaben amb l'elaboració d'un treball final. En la doble titulació de Dret i ADE, l'estudiant ha de cursar els dos treballs finals (de 6 ECTS cada un), que es podran fer coordinadament. El treball final de grau consisteix a fer un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a acabar el programa i està orientada a avaluar les competències associades al títol. Per tant, per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, cal haver fet prèviament una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El TFG és un treball individual que es fa amb la tutoria i el guiatge del director del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. Treball final Els estudis de grau acaben amb l'elaboració d'un treball final. En la doble titulació de Dret i ADE, l'estudiant ha de cursar els dos treballs finals (de 6 ECTS cada un), que es podran fer coordinadament. El treball final de grau consisteix a fer un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a acabar el programa i està orientada a avaluar les competències associades al títol. Per tant, per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, cal haver fet prèviament una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El TFG és un treball individual que es fa amb la tutoria i el guiatge del director del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun d'aquests aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball davant d'una comissió d'avaluació formada per tres membres. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) seguiment i elaboració, (2) memòria, producte, projecte o estudi final i (3) defensa. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus, un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada Per a l' obtenció dels dos títols es requereixen els 366 crèdits ECTS corresponents a les assignatures que formen part de l'itinerari de doble titulació. Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat del Grau de Dret Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Professorat del Grau de Dret Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Ana María Delgado García Doctora en Dret (Universitat de Barcelona, 1997). Catedràtica de Dret Financer i Tributari de la Universitat Oberta de Catalunya, des de juny de 2011. Directora del Màster Universitari de Fiscalitat de la Universitat Oberta de Catalunya, des de setembre de 2011 fins a l'actualitat. Directora del Grup de recerca consolidat "Fiscalitat, relacions laborals i empresa", reconegut per la Generalitat de Catalunya. CV Ana Rosso Herrero Doctora en Literatura Comparada per la Universitat d'Exeter (Regne Unit). A la UOC, coordina els cursos de francès i l'assignatura de màster "Fonament de l'adquisició de segones llengües mitjançant la tecnologia". La seva investigació se centra en la literatura comparada del segle XIX, els estudis de gènere i la literatura gòtica, i per altra part, el CALL, l'engagement, la gamificació i l'establiment d'objectius en l'aprenentatge d'idiomes. Membre del grup d'investigació realTIC-UOC. Web CV Antonia Linde Garcia Doctora en Criminologia per la Universitat de Lausanne (UNIL), Suïssa. Professora titular de Criminologia a la UOC des de 2010. Col·laboradora responsable de recerca a la UNIL des de 2008. Actualment participa com a corresponsal espanyola en el projecte The European Sourcebook of Crime and Criminal Justice Statistics. CV Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Bettina Steible Blanca Torrubia Chalmeta Doctora en Dret per la Universitat de Navarra (2000). Professora agregada de Dret mercantil a la Universitat Oberta de Catalunya des del 2011. Directora del Màster en Gestió i Solució de Conflictes de la UOC. Membre del Grup de recerca consolidat Fiscalitat, relacions laborals i empresa. Línies de recerca: propietat industrial, contractació mercantil i comerç electrònic, dret concursal, dret societari i dret dels UAS (Sistemes d'Aeronaus No Tripulades). CV David Martínez Zorrilla Doctor en Dret per la UPF. Professor Agregat dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Director del programa de Doctorat en Dret, Política i Economia de la UOC. Membre del projecte de recerca MCI "Los errores en la producción y en la aplicación del derecho" (PID2020-114765GB-I00). Línies de recerca: conflictes normatius, dilemes morals, metodologia jurídica i incomparabilitat. CV Gabriela Fauth Jurista, Magíster en Urbanisme, Història i Arquitectura de la Ciutat per la Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC, 2008) i Doctora en Dret per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2015). Va finalitzar els seus estudis de Postdoctorat en el Programa de Postgrau en Urbanisme (PROURB) de la Universitat Federal do Va riure de Janeiro (UFRJ, 2020). Investigadora en el Labciudades/UOC . Els seus interessos de recerca, docència i transferència se centren en les àrees temàtiques del dret a la ciutat, la ciutat i la crisi socioambiental, vulnerabilitats urbanes, eficàcia social de la norma, pràctiques socials instituents i pluralisme jurídic. Web Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Irene Rovira Ferrer Llicenciada en Dret (Universitat Pompeu Fabra) i Doctora en Dret dins el Doctorat en la Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Actualment, és Professora agregada de Dret Financer i Tributari dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya, on és responsable de diverses assignatures del Grau de Dret i del Màster Universitari de Fiscalitat. Així mateix, és Directora de la Revista Internet, Dret i Política i part del grup consolidat de recerca TAXLABOR reconegut per l'AGAUR. CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Jordi Garcia Albero Llicenciat en Dret per la Universitat de Lleida i Suficiència investigadora (DEA). Professor de dret processal de la Universitat Oberta de Catalunya. Membre del grup de recerca consolidat “INTERDRET- Dret d'Internet (DDI) (2017 SGR 1711). Les seves principals línies d’investigació són les mesures d’investigació tecnològica en el procés penal i la prova electrònica. CV Josep Maria Tamarit Sumalla Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Dret penal de la UOC i de la Universitat de Lleida. Es coordinador del Grup de recerca consolidat "Sistema de justícia penal" i ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca del Ministeri espanyol de ciència i competitivitat i altres institucions. La seva recerca està centrada en la victimologia, les sancions penals, la justícia restaurativa i la ciberdelinqüència. CV Laura Alascio Carrasco Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des de 2021.El seu principal interès de recerca se centra en el dret patrimonial, i és especialista en anàlisi econòmica del dret. CV Marc Balcells Magrans Doctor en Criminal Justice per la City University of New York (John Jay College of Criminal Justice). Expert en delinqüència transnacional i organitzada, i especialment, en els delictes contra el patrimoni cultural (tràfic de patrimoni arqueològic). Altres interessos de recerca cobreixen la ciberdelinqüència, la victimologia, història de la criminologia i la criminologia cultural. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC. CV Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Maria Julià Barceló Doctora per la UOC en el programa de Societat de la informació i el coneixement (especialitat dret internacional públic i de la Unió Europea). Directora del Programa Grau Gestió i administració pública (interuniversitari: UOC,UB). Línees de recerca en Unió Europea: missions de pau, relacions exteriors, política comercial, patrimoni cultural, drets humans. Web CV Miguel Ángel Elizalde Carranza Doctor en Dret Internacional Públic per la Universitat Pompeu Fabra (UPF), Màster en Estudis Internacionals per la UPF, Llicenciat en Dret per la Escuela Libre de Derecho de Sinaloa. La seva recerca s'enfoca en la intersecció del dret internacional del medi ambient i el dret internacional econòmic. Miquel Peguera Poch Professor agregat de Dret Mercantil a la UOC. Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona (2006). Visiting Scholar a la Universitat de Columbia, Nova York (2007/08). La seva recerca principal se centra en els aspectes jurídics d’internet i les tecnologies digitals. Ha publicat extensament sobre responsabilitat d’intermediaris i plataformes d’internet i sobre privacitat i propietat intel·lectual i industrial. Actualment està treballant en la regulació de la intel·ligència artificial. CV Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Míkel Barreda Díez Doctor en Ciències Polítiques i Sociologia per la Universitat de Deusto (Bilbao). Professor agregat de Ciència Política i Director del Grau de Relacions Internacionals de la Universitat Oberta de Catalunya (Espanya). Les seves línies actuals de recerca versen sobre qualitat de la democràcia, representació política, sistemes de partits, institucions polítiques i think tanks des d'una perspectiva comparada, especialment llatinoamericana. Web CV Mònica Vilasau Solana Doctora en Dret per la Universitat de Barcelona. Professora de Dret Civil i Directora del Postgrau de Protecció de Dades de la UOC. Les seves principals línies de recerca són la protecció de dades, el dret a la intimitat i la defensa de consumidors i usuaris CV Patricia Hernández Hidalgo Doctora en Dret per la Universitat de Lleida. Professora de criminologia de la UOC. Membre del grup de recerca Sistema de justícia penal. La seva activitat de recerca està relacionada amb la victimologia, la violència de parella i la justícia restaurativa. CV Pau Bossacoma Busquets Doctor en Dret per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciat en Dret i també en Ciències Polítiques i de l’Administració. Màster Avançat en Ciències Jurídiques. Els seus àmbits de recerca inclouen: dret i teoria constitucional, teoria i filosofia política, distribució territorial del poder (autonomia, sobirania i secessió). Web CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Ramon Galindo Caldés Doctor en Dret Administratiu per la Universitat de Barcelona (2012) i professor dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Autor de diverses publicacions en matèria de dret local i membre de diferents projectes de recerca sobre dret local, l'audiovisual i la regulació de la recerca. CV Tatiana Cucurull Poblet Doctora en Dret per la Universitat Internacional de Catalunya. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC i Professora a ESERP (UVic). Les seves principals línies de recerca se centren en matèria de Dret successori i Dret de contractes. Web Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El graduat en Dret i en ADE està capacitat per a desenvolupar la seva activitat en qualsevol àmbit professional que requereixi coneixements jurídics i/o del món de l'empresa , tant en el sector públic com en el privat . Les sortides professionals són les següents, entre d'altres: Advocat/da Assessor/a o consultor/a en l'àmbit fiscal, laboral o mercantil Notari/a Procurador/a Registrador/a de la propietat Jutge/Jutgessa Fiscal Inspector/a d'Hisenda, de Treball o de la Seguretat Social Funcionari/a de l'Estat, d'administracions locals i autonòmiques Assessor/a jurídic/a d'empreses Assessor/a o professional d'institucions i ONG Càrrec directiu en àmbits com la banca i departaments de recursos humans Carrera política Carrera diplomàtica Tècnic/a comptable, interventor/a, auditor/a extern, responsable de comptabilitat Sortides professionals El graduat en Dret i en ADE està capacitat per a desenvolupar la seva activitat en qualsevol àmbit professional que requereixi coneixements jurídics i/o del món de l'empresa , tant en el sector públic com en el privat . Les sortides professionals són les següents, entre d'altres: Advocat/da Assessor/a o consultor/a en l'àmbit fiscal, laboral o mercantil Notari/a Procurador/a Registrador/a de la propietat Jutge/Jutgessa Fiscal Inspector/a d'Hisenda, de Treball o de la Seguretat Social Funcionari/a de l'Estat, d'administracions locals i autonòmiques Assessor/a jurídic/a d'empreses Assessor/a o professional d'institucions i ONG Càrrec directiu en àmbits com la banca i departaments de recursos humans Carrera política Carrera diplomàtica Tècnic/a comptable, interventor/a, auditor/a extern, responsable de comptabilitat Tècnic/a de consultoria i gestoria fiscal, assessor/a fiscal Analista financer, cap de tresoreria, director/a financer Cap de producció, responsable de logística, responsable d'aprovisionament, responsable de distribució, director d'operacions i logística Tècnic/a de recursos humans, director/a de recursos humans Responsable de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica, adjunt de direcció Responsable d'internacionalització, analista de mercats globals Responsable de la gestió de l'àrea de màrqueting, responsable comercial, responsable de comunicació de màrqueting, director de màrqueting Emprenedor/a, assessor/a / consultor/a de creació d'empreses Gestor/a d'innovació, assessor/a / consultor/a d'innovació Analista econòmic, personal tècnic en serveis d'estudis d'entitats públiques i privades Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius La finalitat de la doble titulació del grau de Dret i el grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) es defineix a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau de Dret Formar professionals amb una visió global del dret, amb capacitat per a adaptar-se a diferents realitats dins d'un món globalitzat i amb gran pluralisme jurídic. Dotar l'estudiant de la formació jurídica bàsica i integral de totes les branques del dret (civil, penal, laboral, fiscal, etc.) i desenvolupar la capacitat per a seguir les actualitzacions i els canvis en la legislació. Adquirir la capacitat per a manejar fonts jurídiques, investigar i gestionar informació. Dotar l'estudiant de la capacitat per a interpretar i aplicar els principis de l'ordenament jurídic i els seus diferents nivells normatius espanyol i europeu. Consolidar i augmentar la capacitat per a comunicar, tant oralment com per escrit, com també per a utilitzar adequadament la terminologia específica. Objectius La finalitat de la doble titulació del grau de Dret i el grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) es defineix a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau de Dret Formar professionals amb una visió global del dret, amb capacitat per a adaptar-se a diferents realitats dins d'un món globalitzat i amb gran pluralisme jurídic. Dotar l'estudiant de la formació jurídica bàsica i integral de totes les branques del dret (civil, penal, laboral, fiscal, etc.) i desenvolupar la capacitat per a seguir les actualitzacions i els canvis en la legislació. Adquirir la capacitat per a manejar fonts jurídiques, investigar i gestionar informació. Dotar l'estudiant de la capacitat per a interpretar i aplicar els principis de l'ordenament jurídic i els seus diferents nivells normatius espanyol i europeu. Consolidar i augmentar la capacitat per a comunicar, tant oralment com per escrit, com també per a utilitzar adequadament la terminologia específica. Desenvolupar la capacitat de negociació, mediació i diàleg per a la resolució de conflictes. Dotar l'estudiant d'una deontologia professional correcta i compromesa amb els drets humans fonamentals i els principis d'igualtat i no discriminació. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món jurídic digital. Objectius del grau d'ADE L'objectiu principal del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) de la UOC és formar professionals capaços d'ocupar càrrecs en la direcció i la gestió de l'empresa (pública o privada), i també dotar l'estudiant de les eines necessàries per a iniciar el seu propi negoci amb domini dels conceptes i les tècniques més innovadores i amb consciència de la internacionalització dels mercats. Objectius comuns de tots dos graus que també s'adquireixen en la doble titulació: Desenvolupar i consolidar la capacitat directiva per a gestionar una empresa i organització, ja sigui de titularitat pública o privada. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, així com també la presa de decisions. Consolidar i augmentar la capacitat d'anàlisi, síntesi i raonament crític. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, com també la presa de decisions i la valoració de possibles estratègies d'actuació. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge constant que permetin continuar la formació de manera autònoma. Desenvolupar la capacitat per a treballar en equip i en entorns multidisciplinaris. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital. Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor. Perfils Professionals que treballen en l'àmbit jurídic, amb una mentalitat creativa i innovadora, que volen ampliar i actualitzar les seves aptituds per aconseguir una millora en el seu lloc de treball i/o promocionar-se. Professionals amb responsabilitats negociadores que necessiten actualitzar els seus coneixements sobre la legislació vigent. Estudiants que aspiren a dedicar-se al món jurídic en els seus múltiples vessants: l'advocacia, la funció pública, l'administració de justícia, les organitzacions internacionals o l'assessoria jurídica. Estudiants i professionals que aspiren a exercir una àmplia gamma de funcions de direcció i gestió en qualsevol institució pública o privada, i també a iniciar el seu propi negoci. Resultats d'aprenentage de la Titulació Resultats d'aprenentatge Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional de manera òptima. Capacitat per a resoldre situacions conflictives o problemàtiques amb decisió i criteris clars. Capacitat per a comunicar-se correctament, per escrit i oralment. Capacitat per a treballar en equip i en ambients multidisciplinaris, com també per a desenvolupar les relacions interpersonals. Capacitat per a liderar equips de treball de manera creativa. Capacitat per a emprendre i innovar. Capacitat d'aprenentatge autònom i d'adaptació a noves situacions. Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi. Capacitat per a la negociació. Resultats d'aprenentatge del grau de Dret El Grau de Dret permet adquirir una sèrie de coneixements, habilitats i competències entre els quals podem destacar els següents: Resultats d'aprenentage de la Titulació Resultats d'aprenentatge Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional de manera òptima. Capacitat per a resoldre situacions conflictives o problemàtiques amb decisió i criteris clars. Capacitat per a comunicar-se correctament, per escrit i oralment. Capacitat per a treballar en equip i en ambients multidisciplinaris, com també per a desenvolupar les relacions interpersonals. Capacitat per a liderar equips de treball de manera creativa. Capacitat per a emprendre i innovar. Capacitat d'aprenentatge autònom i d'adaptació a noves situacions. Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi. Capacitat per a la negociació. Resultats d'aprenentatge del grau de Dret El Grau de Dret permet adquirir una sèrie de coneixements, habilitats i competències entre els quals podem destacar els següents: Definir els conceptes fonamentals de les disciplines que integren cadascuna de les branques del Dret. Interpretar textos jurídics des d'una perspectiva interdisciplinària. Argumentar jurídicament qüestions teòriques i/o pràctiques relatives a les diferents matèries jurídiques. Redactar de manera ordenada i comprensible documents jurídics. Utilitzar les tecnologies de la informació i les comunicacions per a la cerca i l'obtenció d'informació jurídica, així com a eines de treball i comunicació. Treballar en equips multidisciplinaris i multiculturals per assolir solucions jurídiques consensuades. Dissenyar estratègies de defensa o de negociació adequades per a la resolució de conflictes jurídics. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional. Competències específiques del grau d'ADE Capacitat per a entendre el funcionament de l'economia i els seus agents i institucions, i especialment el comportament empresarial. Capacitat per a generar coneixement econòmic rellevant a partir de dades, aplicant els instruments tècnics pertinents. Capacitat per a gestionar eficientment una empresa o organització, entendre'n la ubicació competitiva i institucional, i identificar-ne les fortaleses i les febleses. Capacitat per a desenvolupar eficientment tasques d'administració i gestió en qualsevol àrea de valor d'una empresa o organització. Capacitat per a valorar críticament situacions empresarials concretes i establir possibles evolucions d'empreses i mercats. Capacitat per a planificar, gestionar i avaluar projectes empresarials. Capacitat per a orientar-se a resultats, mitjançant la satisfacció de les necessitats dels clients interns i externs. Resultats d'aprenentatge propis de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera (anglès). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Cal complir els requisits de cadascun dels dos graus de la doble titulació. La doble titulació està pensada per a persones amb disponibilitat i motivació extra, atès que s'han de cursar de forma simultània les dues titulacions i, per tant, requereix un esforç superior que cursar una sola titulació. Els criteris necessaris per accedir a la doble titulació , són els següents: No haver cursat o reconegut més de la meitat de la titulació (120 ECTS) d'una de les dues titulacions. No haver cursat el Treball final de grau de cap dels dos graus. No haver-se titulat de cap dels dos graus. Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-dret.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Dret Presentació Estudiar el grau online de Dret de la UOC et proporcionarà les habilitats i coneixements jurídics necessaris per a convertir-te en un professional capaç de defensar els interessos dels teus clients davant els tribunals i qualsevol altra institució; resoldre conflictes mitjançant la negociació, la mediació i el diàleg; i adaptar-te a un món jurídic canviant i cada vegada més digital. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online de Dret de la UOC? Estudiant el Grau a distància de Dret de la UOC adquiriràs les competències necessàries per a accedir al món laboral actual: Cerca, obtenció i ús de les fonts jurídiques. Coneixement i comprensió de les formes de creació de dret. Identificació dels principis i institucions jurídiques. Coneixement i aplicació dels principis del dret i la normativa jurídica. Interpretació i aplicació de l'ordenament jurídic d'acord amb els valors ètics. Negociació, argumentació i mediació en l'entorn professional. Desenvolupament d'un discurs jurídic estructurat. Anàlisi crítica de l'ordenament jurídic. Converteix-te en un jurista expert en les noves formes de treball Com a graduat en Dret tindràs la porta oberta a totes les professions que requereixen coneixements jurídics i legislatius, tant en el sector públic com privat. I podràs accedir al màster universitari d'Advocacia per a l'exercici de la professió d'advocat . Per què estudiar el grau online de Dret de la UOC? Estudiant el Grau a distància de Dret de la UOC adquiriràs les competències necessàries per a accedir al món laboral actual: Cerca, obtenció i ús de les fonts jurídiques. Coneixement i comprensió de les formes de creació de dret. Identificació dels principis i institucions jurídiques. Coneixement i aplicació dels principis del dret i la normativa jurídica. Interpretació i aplicació de l'ordenament jurídic d'acord amb els valors ètics. Negociació, argumentació i mediació en l'entorn professional. Desenvolupament d'un discurs jurídic estructurat. Anàlisi crítica de l'ordenament jurídic. Converteix-te en un jurista expert en les noves formes de treball Com a graduat en Dret tindràs la porta oberta a totes les professions que requereixen coneixements jurídics i legislatius, tant en el sector públic com privat. I podràs accedir al màster universitari d'Advocacia per a l'exercici de la professió d'advocat . Les sortides professionals de Dret inclouen des d'exercir com a advocat a l'Administració pública de justícia fins a treballar en organitzacions internacionals o en l'assessoria jurídica. Com a professional format a la UOC també potenciaràs el teu pensament crític i el compromís ètic. Coneix-nos per mitjà del blog dels Estudis de Dret i Ciència Política Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Dret de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Dret de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Dret Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 28 ECTS Optativa 146 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau de Dret de la UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció , orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet disposar d'un ampli ventall de possibilitats en decidir quins crèdits tria cada semestre. Per a això, en el moment de la matrí cula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor , que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari . Pràctiques no curriculars + Consulta més detalls de les pràctiques no curriculars Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Grau Aquesta assignatura culmina el procés d'aprenentatge dins del Grau de Dret. L'assignatura està pensada per tal que al llarg del semestre l'estudiantat pugui posar en pràctica tant els coneixements com les competències adquirides al llarg del Grau, tot perfeccionant-les, i alhora acreditar que disposa de les habilitats adequades per a la seva utilització en l'entorn professional. S'espera, doncs, que l'estudiantat, a través del TFG, integri i apliqui - amb criteri professional, creatiu i innovador - les competències adquirides al Grau, incorporant-ne de noves relacionades específicament amb el TFG (autonomia, iniciativa i pro-activitat), i donant solució eficient als problemes que derivin del mateix TFG. El TFG s'orienta a l'elaboració d'un dictamen o informe jurídic a partir d'un cas que incorpora qüestions substantives sobre alguna de les diverses àrees de coneixement que s'han treballat al programa de Dret. Treball Final de Grau Aquesta assignatura culmina el procés d'aprenentatge dins del Grau de Dret. L'assignatura està pensada per tal que al llarg del semestre l'estudiantat pugui posar en pràctica tant els coneixements com les competències adquirides al llarg del Grau, tot perfeccionant-les, i alhora acreditar que disposa de les habilitats adequades per a la seva utilització en l'entorn professional. S'espera, doncs, que l'estudiantat, a través del TFG, integri i apliqui - amb criteri professional, creatiu i innovador - les competències adquirides al Grau, incorporant-ne de noves relacionades específicament amb el TFG (autonomia, iniciativa i pro-activitat), i donant solució eficient als problemes que derivin del mateix TFG. El TFG s'orienta a l'elaboració d'un dictamen o informe jurídic a partir d'un cas que incorpora qüestions substantives sobre alguna de les diverses àrees de coneixement que s'han treballat al programa de Dret. Mitjançant aquest dictamen o informe jurídic s’espera que l'estudiantat emeti una opinió jurídica fonamentada, tot exposant els seus raonaments i argumentacions amb base en preceptes legals, jurisprudència i interpretacions doctrinals. Les aules del TFG són molt reduïdes per tal d'assegurar un bon seguiment de cada alumne i un contacte més estret entre el tutor o la tutora que tutoritza el TFG i l'estudiant. L'assignatura culmina amb la presentació per part de l'estudiantat del procés d’elaboració del seu dictamen o informe jurídic, així com la defensa de les seves principals conclusions, tant de manera escrita com de manera oral. Consulta més detalls sobre l'assignatura. Durada El grau de Dret té una durada mínima de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. Per a l' obtenció del títol es requereixen 240 crèdits ECTS. Grau de Dret Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 24 crèdits del grau de Dret Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració i finances(LOGSE i LOE) 12 crèdits Administració de Sistemes Informàtics(LOGSE) 6 crèdits Agència de viatges(LOGSE) 18 crèdits Allotjament(LOGSE) 18 crèdits Animació turística(LOGSE) 18 crèdits Comerç internacional(LOGSE i LOE) 24 crèdits Desenvolupament d'Aplicacions Informàtiques(LOGSE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting(LOGSE) 18 crèdits Gestió comercial i màrqueting enològic(LOGSE) 18 crèdits Gestió del transport(LOGSE) 18 crèdits Informació i comercialització turística(LOGSE) 18 crèdits Restauració(LOGSE) 18 crèdits Secretariat(LOGSE) 12 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 18 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Dret Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Professorat Agustí Cerrillo Martínez Doctor en Dret. Catedràtic de Dret Administratiu. Expert en administració electrònica, integritat pública i transparència pública. És membre del grup de recerca GADE (eGovernança: administració i democràcia electrònica). CV Ana María Delgado García Doctora en Dret (Universitat de Barcelona, 1997). Catedràtica de Dret Financer i Tributari de la Universitat Oberta de Catalunya, des de juny de 2011. Directora del Màster Universitari de Fiscalitat de la Universitat Oberta de Catalunya, des de setembre de 2011 fins a l'actualitat. Directora del Grup de recerca consolidat "Fiscalitat, relacions laborals i empresa", reconegut per la Generalitat de Catalunya. CV Ana Rosso Herrero Doctora en Literatura Comparada per la Universitat d'Exeter (Regne Unit). A la UOC, coordina els cursos de francès i l'assignatura de màster "Fonament de l'adquisició de segones llengües mitjançant la tecnologia". La seva investigació se centra en la literatura comparada del segle XIX, els estudis de gènere i la literatura gòtica, i per altra part, el CALL, l'engagement, la gamificació i l'establiment d'objectius en l'aprenentatge d'idiomes. Membre del grup d'investigació realTIC-UOC. Web CV Anna Maria Ruiz Martín Doctora en Dret internacional privat per la Universitat de Múrcia, excel·lent cum laude (2018). Màster en Dret internacional privat europeu per la Universitat Complutense (2011). Professora dels estudis de Ciència Política i Dret de la UOC des de 2023. Membre investigador de la EAPIL, la LIDC i la RADC, entre altres. Redactora de continguts de la base de dades OXIO OUP (Oxford International Organizations). Les seves línies de recerca són el Dret internacional privat, el Dret de la competència en general i consum, Drets humans i noves tecnologies. Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Bettina Steible Blanca Torrubia Chalmeta Doctora en Dret per la Universitat de Navarra (2000). Professora agregada de Dret mercantil a la Universitat Oberta de Catalunya des del 2011. Directora del Màster en Gestió i Solució de Conflictes de la UOC. Membre del Grup de recerca consolidat Fiscalitat, relacions laborals i empresa. Línies de recerca: propietat industrial, contractació mercantil i comerç electrònic, dret concursal, dret societari i dret dels UAS (Sistemes d'Aeronaus No Tripulades). CV David Martínez Zorrilla Doctor en Dret per la UPF. Professor Agregat dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Director del programa de Doctorat en Dret, Política i Economia de la UOC. Membre del projecte de recerca MCI "Los errores en la producción y en la aplicación del derecho" (PID2020-114765GB-I00). Línies de recerca: conflictes normatius, dilemes morals, metodologia jurídica i incomparabilitat. CV Gabriela Fauth Jurista, Magíster en Urbanisme, Història i Arquitectura de la Ciutat per la Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC, 2008) i Doctora en Dret per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2015). Va finalitzar els seus estudis de Postdoctorat en el Programa de Postgrau en Urbanisme (PROURB) de la Universitat Federal do Va riure de Janeiro (UFRJ, 2020). Investigadora en el Labciudades/UOC . Els seus interessos de recerca, docència i transferència se centren en les àrees temàtiques del dret a la ciutat, la ciutat i la crisi socioambiental, vulnerabilitats urbanes, eficàcia social de la norma, pràctiques socials instituents i pluralisme jurídic. Web Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Jordi Garcia Albero Llicenciat en Dret per la Universitat de Lleida i Suficiència investigadora (DEA). Professor de dret processal de la Universitat Oberta de Catalunya. Membre del grup de recerca consolidat “INTERDRET- Dret d'Internet (DDI) (2017 SGR 1711). Les seves principals línies d’investigació són les mesures d’investigació tecnològica en el procés penal i la prova electrònica. CV Jordi Moguel Fernández Doctor en Dret i Administració d'Empreses per la Universitat de Lleida amb excel·lent cum laude, màster en Dret Internacional del Negocis per l'ESADE Law School, juris doctor per la Universitat de Puerto Rico i llicenciat en Dret per la Universitat de Barcelona. Ha exercit com a docent universitari durant 18 anys en diferents universitats espanyoles, tals com la UB, la UAB, la UdG, la UOC, la UNIR i la VIU, on ha impartit classes de dret mercantil, dret turístic o direcció internacional de grups hotelers, així com ha dirigit un bon nombre de TFM. Així mateix, ha estat professor visitant a la Universidad de las Américas Puebla (Mèxic). Posseeix una àmplia experiència en l'estratègia d'expansió de les cadenes hoteleres i les seves línies de recerca tenen a veure amb la problemàtica de les xarxes empresarials i els grups de societats, la responsabilitat civil de les plataformes digitals, la responsabilitat civil per la comissió d'actes antitrust, la contractació turística, la contractació interempresarial hotelera i els contractes de col·laboració internacionals.doctor en Dret i Administració d'Empreses per la Universitat de Lleida amb excel·lent cum laude, màster en Dret Internacional del Negocis per l'ESADE Law School, juris doctor per la Universitat de Puerto Rico i llicenciat en Dret per la Universitat de Barcelona. Ha exercit com a docent universitari durant 18 anys en diferents universitats espanyoles, tals com la UB, la UAB, la UdG, la UOC, la UNIR i la VIU, on ha impartit classes de dret mercantil, dret turístic o direcció internacional de grups hotelers, així com ha dirigit un bon nombre de TFM. Així mateix, ha estat professor visitant a la Universidad de las Américas Puebla (Mèxic). Posseeix una àmplia experiència en l'estratègia d'expansió de les cadenes hoteleres i les seves línies de recerca tenen a veure amb la problemàtica de les xarxes empresarials i els grups de societats, la responsabilitat civil de les plataformes digitals, la responsabilitat civil per la comissió d'actes antitrust, la contractació turística, la contractació interempresarial hotelera i els contractes de col·laboració internacionals. Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Laura Alascio Carrasco Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des de 2021.El seu principal interès de recerca se centra en el dret patrimonial, i és especialista en anàlisi econòmica del dret. CV Laura Presicce Doctora en Dret (cum laude i menció internacional) per la Universitat Rovira i Virgili (2021). Llicenciada en Dret per la Università del Salento, Itàlia (2015) i Màster Universitari en Estudis Avançats en Administració i Dret Públic (2017). Va obtenir el premi extraordinari de Doctorat de la Universitat Rovira i Virgili (2021) i el premi Antoni Pedrol i Rius a la millor tesi doctoral en dret local de la Càtedra d'Estudis Jurídics Locals Màrius Viadel i Martín de la Universitat Rovira i Virgili. Ha realitzat estades de investigaciónen la University of Groningen (Països Baixos) i la Università di Bologna (Itàlia). Les seves línies de recerca inclouen: dret local, dret del medi ambient, canvi climàtic i transició energètica, pobresa energètica, contractació pública, entre d'altres. Marc Balcells Magrans Doctor en Criminal Justice per la City University of New York (John Jay College of Criminal Justice). Expert en delinqüència transnacional i organitzada, i especialment, en els delictes contra el patrimoni cultural (tràfic de patrimoni arqueològic). Altres interessos de recerca cobreixen la ciberdelinqüència, la victimologia, història de la criminologia i la criminologia cultural. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC. CV Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Maria Julià Barceló Doctora per la UOC en el programa de Societat de la informació i el coneixement (especialitat dret internacional públic i de la Unió Europea). Directora del Programa Grau Gestió i administració pública (interuniversitari: UOC,UB). Línees de recerca en Unió Europea: missions de pau, relacions exteriors, política comercial, patrimoni cultural, drets humans. Web CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Maur Diaz Jover Doctor en Dret (cum laude) per la Universitat de Barcelona. Graduat en Dret i Màster d'Advocacia per la mateixa Universitat. Professor lector de Dret Administratiu. Membre del grup de recerca consolidat “Grupo de Regulación de Riesgos y Sectores Estratégicos (GRRISE)” (2021 SGR 00704) i del grup “La regulación de riesgos derivados del cambio climático y las nuevas fórmulas para su justa distribución social. La transición hídrica como sector de referencia (DISOCRICC)" (referencia PID2022-140060NB-I00). Les principals línies de recerca són els serveis públics de caràcter local i la introducció de les tecnologies Smart en l'atenció sanitària (mHealth). Miguel Ángel Elizalde Carranza Doctor en Dret Internacional Públic per la Universitat Pompeu Fabra (UPF), Màster en Estudis Internacionals per la UPF, Llicenciat en Dret per la Escuela Libre de Derecho de Sinaloa. La seva recerca s'enfoca en la intersecció del dret internacional del medi ambient i el dret internacional econòmic. Miquel Peguera Poch Professor agregat de Dret Mercantil a la UOC. Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona (2006). Visiting Scholar a la Universitat de Columbia, Nova York (2007/08). La seva recerca principal se centra en els aspectes jurídics d’internet i les tecnologies digitals. Ha publicat extensament sobre responsabilitat d’intermediaris i plataformes d’internet i sobre privacitat i propietat intel·lectual i industrial. Actualment està treballant en la regulació de la intel·ligència artificial. CV Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Míkel Barreda Díez Doctor en Ciències Polítiques i Sociologia per la Universitat de Deusto (Bilbao). Professor agregat de Ciència Política i Director del Grau de Relacions Internacionals de la Universitat Oberta de Catalunya (Espanya). Les seves línies actuals de recerca versen sobre qualitat de la democràcia, representació política, sistemes de partits, institucions polítiques i think tanks des d'una perspectiva comparada, especialment llatinoamericana. Web CV Oriol Martínez Sanromà Graduat en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014), Màster Universitari en Advocacia per la Universitat Pompeu Fabra – ICAB – IDEC (2015) i Màster en Dret penal i ciències penals per la Universitat Pompeu Fabra i la Universitat de Barcelona (2017). Doctor en Dret penal, cum laude , per la Universitat Pompeu Fabra (2022), ha estat professor visitant a la Universitat Autònoma de Madrid. Patricia Hernández Hidalgo Doctora en Dret per la Universitat de Lleida. Professora de criminologia de la UOC. Membre del grup de recerca Sistema de justícia penal. La seva activitat de recerca està relacionada amb la victimologia, la violència de parella i la justícia restaurativa. CV Pau Bossacoma Busquets Doctor en Dret per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciat en Dret i també en Ciències Polítiques i de l’Administració. Màster Avançat en Ciències Jurídiques. Els seus àmbits de recerca inclouen: dret i teoria constitucional, teoria i filosofia política, distribució territorial del poder (autonomia, sobirania i secessió). Web CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Sophie Mcbride Doctora en Lingüística Aplicada i graduada en filologia anglesa per la Universidad de Murcia. Experiència docent en els àmbits de lingüística aplicada, ensenyament d'anglès i formació de professorat. Actualment, forma part del projecte de recerca: "Escritura monomodal y multimodal en segundas lenguas"(PID2022-137544NB-100) Tatiana Cucurull Poblet Doctora en Dret per la Universitat Internacional de Catalunya. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC i Professora a ESERP (UVic). Les seves principals línies de recerca se centren en matèria de Dret successori i Dret de contractes. Web Grau de Dret Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El graduat en Dret està capacitat per a desenvolupar la seva activitat en qualsevol àmbit professional que requereixi coneixements jurídics. Compta amb un ventall de sortides professionals molt ampli, variat i heterogeni, tant en l'àmbit privat com en l'àmbit públic. Pot accedir, entre altres, a les següents professions: Advocat/da Notari/a Procurador/a Registrador/a de la propietat Jutge/Jutgessa Fiscal Secretari/a Judicial Advocat/da de l'Estat Inspector/a d'Hisenda, de Treball o de la Seguretat Social Assessor/a jurídic/a en empreses, institucions i ONG Càrrec directiu en àmbits com la banca i departaments de recursos humans Carrera política Carrera diplomàtica Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El grau de dret de la UOC té com a objectius principals: Formar professionals amb una visió global del dret, amb capacitat per a adaptar-se a diferents realitats dins d'un món globalitzat i amb gran pluralisme jurídic. Dotar l'estudiant de la formació jurídica bàsica i integral de totes les branques del dret (civil, penal, laboral, fiscal, etc.) i desenvolupar la capacitat per a seguir les actualitzacions i els canvis en la legislació. Adquirir la capacitat per a manejar fonts jurídiques, investigar i gestionar informació. Dotar l'estudiant de la capacitat per a interpretar i aplicar els principis de l'ordenament jurídic i els seus diferents nivells normatius espanyol i europeu. Consolidar i augmentar la capacitat d'anàlisi, síntesi i raonament crític. Consolidar i augmentar la capacitat per a comunicar, tant oralment com per escrit, com també per a utilitzar adequadament la terminologia específica. Objectius El grau de dret de la UOC té com a objectius principals: Formar professionals amb una visió global del dret, amb capacitat per a adaptar-se a diferents realitats dins d'un món globalitzat i amb gran pluralisme jurídic. Dotar l'estudiant de la formació jurídica bàsica i integral de totes les branques del dret (civil, penal, laboral, fiscal, etc.) i desenvolupar la capacitat per a seguir les actualitzacions i els canvis en la legislació. Adquirir la capacitat per a manejar fonts jurídiques, investigar i gestionar informació. Dotar l'estudiant de la capacitat per a interpretar i aplicar els principis de l'ordenament jurídic i els seus diferents nivells normatius espanyol i europeu. Consolidar i augmentar la capacitat d'anàlisi, síntesi i raonament crític. Consolidar i augmentar la capacitat per a comunicar, tant oralment com per escrit, com també per a utilitzar adequadament la terminologia específica. Desenvolupar la capacitat de negociació, mediació i diàleg per a la resolució de conflictes. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, com també la presa de decisions i la valoració de possibles estratègies d'actuació. Dotar l'estudiant d'una deontologia professional correcta i compromesa amb els drets humans fonamentals i els principis d'igualtat i no discriminació. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món jurídic digital. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge constant que permetin continuar la formació de manera autònoma. Perfil professional El grau de Dret s'adreça a: Professionals que treballen en l'àmbit jurídic, amb una mentalitat creativa i innovadora, que volen ampliar i actualitzar les seves aptituds per aconseguir una millora en el seu lloc de treball i/o promocionar-se. Professionals amb responsabilitats negociadores que necessiten actualitzar els seus coneixements sobre legislació vigent. Estudiants que aspiren a dedicar-se al món jurídic en els seus múltiples vessants: l'advocacia, la funció pública, l'administració de justícia, les organitzacions internacionals o l'assessoria jurídica. Resultats d'aprenentatge de la Titulació El Grau de Dret permet adquirir una sèrie de coneixements, habilitats i competències entre els quals podem destacar els següents: Definir els conceptes fonamentals de les disciplines que integren cadascuna de les branques del Dret. Interpretar textos jurídics des d'una perspectiva interdisciplinària. Argumentar jurídicament qüestions teòriques i/o pràctiques relatives a les diferents matèries jurídiques. Redactar de manera ordenada i comprensible documents jurídics. Utilitzar les tecnologies de la informació i les comunicacions per a la cerca i l'obtenció d'informació jurídica, així com a eines de treball i comunicació. Treballar en equips multidisciplinaris i multiculturals per assolir solucions jurídiques consensuades. Dissenyar estratègies de defensa o de negociació adequades per a la resolució de conflictes jurídics. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional. Resultats d'aprenentatge de la Titulació El Grau de Dret permet adquirir una sèrie de coneixements, habilitats i competències entre els quals podem destacar els següents: Definir els conceptes fonamentals de les disciplines que integren cadascuna de les branques del Dret. Interpretar textos jurídics des d'una perspectiva interdisciplinària. Argumentar jurídicament qüestions teòriques i/o pràctiques relatives a les diferents matèries jurídiques. Redactar de manera ordenada i comprensible documents jurídics. Utilitzar les tecnologies de la informació i les comunicacions per a la cerca i l'obtenció d'informació jurídica, així com a eines de treball i comunicació. Treballar en equips multidisciplinaris i multiculturals per assolir solucions jurídiques consensuades. Dissenyar estratègies de defensa o de negociació adequades per a la resolució de conflictes jurídics. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Dret Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Dret Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-economia Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Economia Presentació El grau d'Economia online de la UOC , et proporcionarà la formació que necessites per adquirir l'expertesa que et permetrà afrontar els grans reptes de les economies modernes . Aprendràs com t'has d'adaptar a un mercat globalitzat i als canvis tecnològics, socials i organitzatius que comporta, mantenint i potenciant el teu compromís ètic amb una economia més sostenible, igualitària i competitiva . Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online d'Economia de la UOC? Estudiant el Grau a distància d’Economia aprendràs a: Cercar i utilitzar fonts d’informació de caràcter econòmic. Entendre el funcionament de la realitat econòmica actual i els problemes que planteja (sistemes econòmics, alternatives d'assignació de recursos, distribució de la renda, etc.) Identificar i analitzar críticament situacions econòmiques concretes. Identificar i anticipar els problemes econòmics, buscar solucions i avaluar els resultats. A més, podràs triar entre tres itineraris d'especialització : Competitivitat i creixement Equitat i sostenibilitat Treball i ocupació Segueix-nos a Twitter @UOCecoempresa Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Economia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Economia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Economia Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau online d'Economia es compon de 240 crèdits ECTS, que s'organitzen en tres grans conjunts: bàsic, obligatori i optatiu: 60 crèdits ECTS de formació bàsica , dels quals: 48 corresponen a matèries bàsiques de la branca de coneixement, i 12 a matèries comunes considerades transversals per la Universitat. 132 crèdits ECTS obligatoris , dins dels quals s'integren els 6 crèdits del treball final de grau (TFG). 48 crèdits ECTS optatius, dins dels quals s'inclouen 12 crèdits de Pràctiques. El criteri que s'ha utilitzat per a organitzar les matèries en aquests tres subconjunts és coherent amb les disposicions del Reial decret 1393/2007, pel qual s'estableix l'ordenació dels ensenyaments universitaris oficials. (*) Les pràctiques externes formen part dels crèdits optatius i s'estructuren en dues assignatures de sis crèdits cadascuna. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau online d'Economia es compon de 240 crèdits ECTS, que s'organitzen en tres grans conjunts: bàsic, obligatori i optatiu: 60 crèdits ECTS de formació bàsica , dels quals: 48 corresponen a matèries bàsiques de la branca de coneixement, i 12 a matèries comunes considerades transversals per la Universitat. 132 crèdits ECTS obligatoris , dins dels quals s'integren els 6 crèdits del treball final de grau (TFG). 48 crèdits ECTS optatius, dins dels quals s'inclouen 12 crèdits de Pràctiques. El criteri que s'ha utilitzat per a organitzar les matèries en aquests tres subconjunts és coherent amb les disposicions del Reial decret 1393/2007, pel qual s'estableix l'ordenació dels ensenyaments universitaris oficials. (*) Les pràctiques externes formen part dels crèdits optatius i s'estructuren en dues assignatures de sis crèdits cadascuna. Aquesta divisió en dues assignatures té la finalitat de dotar de més flexibilitat les pràctiques externes potencials que els estudiants puguin dur a terme, segons les característiques concretes de la pràctica empresarial i la dedicació que requereix. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 o 12 crèdits ECTS, que equivalen a 150 o 300 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o no presencial. Requisits Haver superat un mínim de 120 ECTS. Acompanyamen t Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb una figura professional que actua com a tutor o tutora del centre de pràctiques, i una figura docent que actua com a tutor o tutora acadèmica, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Economia ;el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Economia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Economia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels 3 àmbits establerts: competitivitat i creixement, equitat i sostenibilitat, i treball i ocupació. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Economia ;el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Economia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Economia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels 3 àmbits establerts: competitivitat i creixement, equitat i sostenibilitat, i treball i ocupació. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. La tutoria acadèmica de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge d'un tutor o d'una tutora del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor o la tutora del treball final s'encarrega d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i de l'assessorament en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de quatre parts: (1) el plantejament del tema, (2) el seguiment i l'elaboració del treball, (3) el projecte final realitzat i (4) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual. Per a més informació sobre la docència, cal consultar el pla docent que trobareu a la Secretaria del Campus, un cop demanat l'accés al programa. El procediment i les dates de sol·licitud del treball final s'exposen a l'espai Tràmits / Treballs finals del Campus. Durada El grau d'Economia té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics , distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants disposen d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits trien en cada semestre. Si bé els estudiants tenen llibertat per a configurar l'itinerari curricular , han de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per cada estudiant. Per a cursar el Treball final de grau, cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta de les assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar un cop s'han superat totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del Treball final de grau). Durada El grau d'Economia té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics , distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants disposen d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits trien en cada semestre. Si bé els estudiants tenen llibertat per a configurar l'itinerari curricular , han de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per cada estudiant. Per a cursar el Treball final de grau, cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta de les assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar un cop s'han superat totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del Treball final de grau). Per això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor, que els oferirà assistència directa i l'assessorament necessari . Amb dedicació completa a l'estudi , es preveu que un estudiant pugui cursar tot el pla d'estudis en quatre cursos (vuit semestres), seguint la planificació que es pot veure en el quadre d'assignatures organitzades per semestres . Les assignatures estan repartides d'una manera progressiva, d'acord amb les aptituds que s'hagin adquirit al llarg de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció , que li permetrà fer l'elecció d'assignatures segons les seves preferències i qualitats personals. Grau d'Economia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 24 crèdits del Grau d'Economia Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics(LOGSE) 6 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa(LOE) 6 crèdits Administració i finances(LOE) 18 crèdits Administració i finances(LOGSE) 18 crèdits Administració i finances, perfil professional gestor d'assegurances(LOE) 24 crèdits Agències de viatges(LOGSE) 24 crèdits Agències de viatges i gestió d'esdeveniments(LOE) 24 crèdits Allotjament(LOGSE) 12 crèdits Animació d'Activitats Físiques i Esportives(LOGSE) 6 crèdits Animació 3D, jocs i entorns interactius(LOE) 6 crèdits Animació sociocultural(LOGSE) 12 crèdits Animació sociocultural i turística(LOE) 12 crèdits Animació turística(LOGSE) 18 crèdits Assessoria d'imatge personal i corporativa(LOE) 6 crèdits Assistència a la direcció(LOE) 12 crèdits Automoció(LOGSE) 6 crèdits Automatització i robòtica industrial(LOE) 6 crèdits Comerç internacional(LOE) 12 crèdits Comerç internacional(LOGSE) 12 crèdits Construccions metàl·liques(LOE) 6 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques(LOGSE) 6 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma(LOE) 6 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web - Perfil professional bioinformàtica(LOE) 12 crèdits Desenvolupament de Productes Electrònics(LOGSE) 12 crèdits Desenvolupamnet de projectes urbanítics i operacions topogràfiques(LOGSE) 6 crèdits Direcció de Serveis de Restauració(LOE) 6 crèdits Documentació i administració sanitàries(LOE) 6 crèdits Ensenyament i animació socioesportiva(LOE) 6 crèdits Fotografia(LOE) 6 crèdits Gestió comercial i márqueting(LOGSE) 18 crèdits Gestió d'allotjament turístics(LOE) 12 crèdits Gestió de vendes i espais comercials(LOE) 18 crèdits Gestió del transport(LOGSE) 12 crèdits Gestió i Organització d'Empreses Agropecuàries(LOGSE) 6 crèdits Gestió i organització dels recursos naturals i paisagístics(LOGSE) 6 crèdits Guia, informació i assistències turístiques, perfil professional d'animació turística(LOE) 18 crèdits Imatge(LOGSE) 6 crèdits Informació i comercialització turístiques(LOGSE) 12 crèdits Integració social(LOE) 12 crèdits Integració social(LOGSE) 12 crèdits Laboratori d'anàlisi i control de qualitat(LOE) 6 crèdits Manteniment d'equips industrials(LOGSE) 6 crèdits Màrqueting i publicitat(LOE) 18 crèdits Marketing i publicitat, perfil professional enològic(LOE) 12 crèdits Patronatge i moda(LOE) 6 crèdits Producció audiovisual i espectacles(LOE) 6 crèdits Pròtesis dentals(LOGSE) 6 crèdits Quimica industrial(LOE) 6 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) 6 crèdits Realització de projectes d'audiovisuals i espectacles(LOE) 6 crèdits Restauració(LOGSE) 18 crèdits Secretariat(LOGSE) 12 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 12 crèdits Sistemes electrotècnics i automatitzats(LOE) 6 crèdits Sistemes de Telecomunicacions i informàtics(LOE) 6 crèdits Sistemes de Telecomunicacions i informàtics(LOGSE) 12 crèdits So(LOGSE) 6 crèdits Transport i logística(LOGSE) 12 crèdits Transport i logística(LOE) 12 crèdits Direcció de cuina(LOE) 12 crèdits Il·lustració(LOE) 6 crèdits Prevenció de riscos professionals(LOGSE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Economia Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Professorat Albert Miró Professor d'Economia en els Estudis d'Economia i Empresa en la UOC. Doctor en Economia en la Universitat de Vic-UCC. La seva recerca se centra en l'anàlisi econòmica, transformació digital i sostenibilitat. Soc membre del grup de recerca i2TIC de la Universitat Oberta de Catalunya Albert Puig Gómez Doctor en Economia per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca es desenvolupa en l'anàlisi d'alguns dels elements que configuren el procés de globalització econòmica. CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web Elisabet Motellón Corral Doctora en Estudis Empresarials, especialitat de Tècniques i Anàlisi a l'Empresa, per la Universitat de Barcelona (UB). La seva activitat investigadora es desenvolupa en l'àmbit genèric de l'economia aplicada concretament amb l'anàlisi empíric de l'impacte del capital humà, especialment de l'educació, en els diferents indicadors laborals i industrials. Web CV Fernando Álvarez Gómez Doctor en Economia per la Universitat Internacional de Catalunya. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'anàlisi de la fiscalitat de les relacions laborals (règim general i especials) i en les prestacions socials i instruments de previsió social alternatius. CV Hug March Corbella Hug March Corbella és catedràtic dels Estudis d'Economia i Empresa i investigador del grup de recerca Urban Transformation and Global Change Laboratory (TURBA Lab) de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). És llicenciat en Ciències Ambientals per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB, 2005) i doctor en Ciències Ambientals també per la UAB (2010). March és expert en sostenibilitat i transició ecològica, ecologia política urbana, gestió del cicle de l'aigua i estudis urbans. Web CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Joan Torrent Sellens Doctor en Economia en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Economia Aplicada i Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca està relacionada amb l'anàlisi de les dimensions empresarials, econòmiques, laborals, de benestar i salut de la transformació digital. CV Josep Llados Masllorens Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials i diplomat del Postgrau en Economia i Gestió d'Hisendes Territorials per la Universitat de Barcelona. El seus interessos de recerca se centren en l'estudi de l'economia internacional, la geografia econòmica i els processos d'innovació empresarial. CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Lluis Alfons Garay Tamajon Doctor en Economía. Ha impartido docencia en el ámbito del turismo y la economía en la UOC y en otras universidades desde hace más de veinte años. También ha dirigido diferentes programas de Grado, Posgrado y Doctorado. Desde el año 2017 ha sido director del Grupo de Investigación NOUTUR (Nuevas Perspectivas en Turismo y Ocio) donde ha podido consolidar su carrera investigadora, centrada en el análisis de la sostenibilidad y la digitalización en empresas y destinos turísticos. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Mar Sabadell i Bosch Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Llicenciada en Dret per la Universitat de Barcelona. Membre de l'Il·lustre Col·legi d'Advocats de Barcelona. Distinció Vicens Vives (2017), de la Generalitat de Catalunya, a la qualitat universitària. Web Maria Pujol Jover Doctora en Estudis Empresarials. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Les seves principals vies d'investigació son l'impacte de les TIC i les capacitats estratègiques en l'èxit empresarial, el marketing digital i el comportament del consumidor en línia, i en l'entorn financer de l'empresa. És membre del grup de I+D+I ONE. Web CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Raquel Ferreras Garcia Doctora en Educació i TIC (e-learning) per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per la Universitat de Barcelona. Ha realitzat diferents publicacions i comunicacions en congressos. Web CV Ricard Espelt Ricard Espelt és investigador interdisciplinari amb doctorats en Societat de la Informació i en ciències socials i humanitats, a més d’una llicenciatura en Belles Arts. Actualment, és investigador sènior a l’IN3 (UOC), membre de la Xarxa Rural UOC i investigador visitant a l’Institut Alexander von Humboldt a Berlín. També és cofundador del Centre Cultural i de Recerca inLoft a Copons, Barcelona. Ha publicat extensament i ha estat molt actiu en l’ensenyament i supervisió acadèmica. Web Roger Martínez Sanmartí Doctor en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Ha estat Batista i Roca Fellow al Fitzwilliam College de la Universitat de Cambridge i Investigador Resident a l'Internet Interdisciplinary Institute de la Universitat Oberta de Catalunya. La seva recerca se centra en el lligam entre cultura i desigualtat, sobretot en els processos d’obertura i tancament relacional en els àmbits de l’educació, les cultures juvenils, la música i els gustos i consums culturals. Web CV Silvia Rodríguez Donaire Doctora en Direcció i Gestió d'empreses per la UPC. Enginyera Superior de Telecomunicacions per la UPC. Màster en marketing digital i Gestió de projectes. Experta en models de negoci i roadmaps en el mercat d'espai. Autora de nombroses contribucions acadèmiques en Llibres, Articles i Capítols de Llibre i membre de diversos projectes de recerca. Web Zora Kovacic Grau d'Economia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les principals sortides professionals del grau d'Economia permeten treballar en: Serveis d' estudis i de planificació (consultories, organismes públics, bancs i institucions financeres, etc.). Assessoria i gestoria en l'àmbit fiscal i financer . Òrgans de l' administració pública de desenvolupament empresarial (ajuntaments, associacions empresarials, etc.). Organismes internacionals . Sector exterior (serveis tècnics de comerç exterior, departaments de comerç exterior d'empreses, etc.). Direcció o gerència d'empreses. Docència i recerca . Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu principal del grau d'Economia de la UOC és formar professionals amb la capacitat d'afrontar els grans reptes de les economies modernes i satisfer les demandes de l'anomenada economia del coneixement . Aquests grans reptes es poden resumir en tres punts: Millorar la competitivitat i el creixement econòmic en un món on la comprensió dels processos d' innovació , la millora de la productivitat i l'ús de les tecnologies avançades seran factors clau. Incorporar el coneixement i l'aplicació de les tecnologies digitals com a base per a una ocupabilitat més alta i feines de qualitat en un panorama econòmic de baixa creació d'ocupació i taxes d'atur elevades. Promoure polítiques econòmiques per al desenvolupament i contribuir a una economia més sostenible (des del punt de vista social i mediambiental) en un món on les desigualtats (especialment intranacionals) estan en alça. Perfils El grau d'Economia està dirigit a persones que vulguin estar capacitades per a dur a terme les tasques següents: Desenvolupar una tasca professional de caràcter tant polític com tècnic dins de l' Administració pública o en organismes internacionals . Dur a terme de manera autònoma estudis i recerques propis de l'àmbit de l'economia. Desenvolupar activitats professionals en l'àmbit del sector exterior . Prestar serveis de consultoria i assessoria per a la presa de decisions en organitzacions públiques o privades en diversos àmbits de l'economia. Desenvolupar competències professionals en els àmbits de l'economia estretament vinculats amb la societat de la informació . Exercir la docència i fer recerca específica en els diferents àmbits de les ciències econòmiques. Competències El grau d'Economia de la UOC dóna una importància especial a l'economia digital i a la interrelació entre l'economia i la societat, tot incorporant els coneixements socials i tecnològics al món econòmic. Cal destacar que, a part dels continguts, es treballen les habilitats i les competències més ben valorades en l'entorn professional, amb l'objectiu d'aportar eines pràctiques per a la vida laboral futura, com per exemple: adoptar actituds per a una praxi professional ètica; saber buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació; comunicar correctament, per escrit o oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera; treballar en equip; aprendre a negociar i intervenir, etc. Competències específiques Les competències específiques d'aquest grau són: Comprendre i interpretar informació quantitativa i qualitativa de caràcter econòmic , i utilitzar les principals tècniques instrumentals que s'apliquen en l'anàlisi econòmica rellevant per a la presa de decisions. Competències El grau d'Economia de la UOC dóna una importància especial a l'economia digital i a la interrelació entre l'economia i la societat, tot incorporant els coneixements socials i tecnològics al món econòmic. Cal destacar que, a part dels continguts, es treballen les habilitats i les competències més ben valorades en l'entorn professional, amb l'objectiu d'aportar eines pràctiques per a la vida laboral futura, com per exemple: adoptar actituds per a una praxi professional ètica; saber buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació; comunicar correctament, per escrit o oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera; treballar en equip; aprendre a negociar i intervenir, etc. Competències específiques Les competències específiques d'aquest grau són: Comprendre i interpretar informació quantitativa i qualitativa de caràcter econòmic , i utilitzar les principals tècniques instrumentals que s'apliquen en l'anàlisi econòmica rellevant per a la presa de decisions. Aquests aspectes es tracten en assignatures com Fonaments d'estadística, Estadística aplicada, Introducció a l'econometria, entre d'altres. Conèixer quin ha estat l'origen i l'evolució dels grans problemes econòmics , la seva interacció amb factors no econòmics i la seva interpretació a través del pensament econòmic. Les assignatures que et proporcionaran aquest coneixement són Història econòmica, Història del pensament econòmic i Sociologia. Aquests coneixements els complementaran altres assignatures com Estructura econòmica mundial, Estructura econòmica espanyola, Dret tributari, Teoria política i intervenció pública i Teoria econòmica i social, t'ajudaran a entendre el marc social, polític, institucional i legal en què es desenvolupa l'activitat econòmica. Aprendre a interpretar el funcionament dels mercats en diferents escenaris. Aquests coneixements es tracten en assignatures com Microeconomia, Economia industrial, Economia internacional: comerç i Economia internacional: finances. Entendre els conceptes relatius als objectius i els instruments de política econòmica. Aquesta competència s'adquireix en les assignatures de Macroeconomia, Geografia econòmica, Política econòmica conjuntural i Política econòmica estructural. Conèixer l'estructura i el funcionament del sector públic i proposar accions que en millorin el funcionament. Aquests coneixements són de gran utilitat per a formular polítiques que millorin l'eficiència i l'equitat de l'economia, com també per a avaluar críticament les conseqüències de diferents alternatives d'acció i seleccionar-ne les més adequades segons els objectius. Avaluació de polítiques públiques i Temes actuals de política econòmica són dues assignatures que tracten aquests aspectes. Aprendre a elaborar informes econòmics que contribueixin al procés de presa de decisions tant en l'àmbit públic com en el privat. Aquesta destresa s'adquireix per mitjà d'assignatures com Direcció estratègica, Economia de la innovació, Temes actuals del mercat de treball i Treball de fi de grau. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera (anglès). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Economia Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Economia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-economia.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Economia Presentació El grau d'Economia online de la UOC , et proporcionarà la formació que necessites per adquirir l'expertesa que et permetrà afrontar els grans reptes de les economies modernes . Aprendràs com t'has d'adaptar a un mercat globalitzat i als canvis tecnològics, socials i organitzatius que comporta, mantenint i potenciant el teu compromís ètic amb una economia més sostenible, igualitària i competitiva . Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online d'Economia de la UOC? Estudiant el Grau a distància d’Economia aprendràs a: Cercar i utilitzar fonts d’informació de caràcter econòmic. Entendre el funcionament de la realitat econòmica actual i els problemes que planteja (sistemes econòmics, alternatives d'assignació de recursos, distribució de la renda, etc.) Identificar i analitzar críticament situacions econòmiques concretes. Identificar i anticipar els problemes econòmics, buscar solucions i avaluar els resultats. A més, podràs triar entre tres itineraris d'especialització : Competitivitat i creixement Equitat i sostenibilitat Treball i ocupació Segueix-nos a Twitter @UOCecoempresa Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Economia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Economia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Economia Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau online d'Economia es compon de 240 crèdits ECTS, que s'organitzen en tres grans conjunts: bàsic, obligatori i optatiu: 60 crèdits ECTS de formació bàsica , dels quals: 48 corresponen a matèries bàsiques de la branca de coneixement, i 12 a matèries comunes considerades transversals per la Universitat. 132 crèdits ECTS obligatoris , dins dels quals s'integren els 6 crèdits del treball final de grau (TFG). 48 crèdits ECTS optatius, dins dels quals s'inclouen 12 crèdits de Pràctiques. El criteri que s'ha utilitzat per a organitzar les matèries en aquests tres subconjunts és coherent amb les disposicions del Reial decret 1393/2007, pel qual s'estableix l'ordenació dels ensenyaments universitaris oficials. (*) Les pràctiques externes formen part dels crèdits optatius i s'estructuren en dues assignatures de sis crèdits cadascuna. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau online d'Economia es compon de 240 crèdits ECTS, que s'organitzen en tres grans conjunts: bàsic, obligatori i optatiu: 60 crèdits ECTS de formació bàsica , dels quals: 48 corresponen a matèries bàsiques de la branca de coneixement, i 12 a matèries comunes considerades transversals per la Universitat. 132 crèdits ECTS obligatoris , dins dels quals s'integren els 6 crèdits del treball final de grau (TFG). 48 crèdits ECTS optatius, dins dels quals s'inclouen 12 crèdits de Pràctiques. El criteri que s'ha utilitzat per a organitzar les matèries en aquests tres subconjunts és coherent amb les disposicions del Reial decret 1393/2007, pel qual s'estableix l'ordenació dels ensenyaments universitaris oficials. (*) Les pràctiques externes formen part dels crèdits optatius i s'estructuren en dues assignatures de sis crèdits cadascuna. Aquesta divisió en dues assignatures té la finalitat de dotar de més flexibilitat les pràctiques externes potencials que els estudiants puguin dur a terme, segons les característiques concretes de la pràctica empresarial i la dedicació que requereix. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 o 12 crèdits ECTS, que equivalen a 150 o 300 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o no presencial. Requisits Haver superat un mínim de 120 ECTS. Acompanyamen t Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb una figura professional que actua com a tutor o tutora del centre de pràctiques, i una figura docent que actua com a tutor o tutora acadèmica, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Economia ;el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Economia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Economia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels 3 àmbits establerts: competitivitat i creixement, equitat i sostenibilitat, i treball i ocupació. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Economia ;el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Economia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Economia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels 3 àmbits establerts: competitivitat i creixement, equitat i sostenibilitat, i treball i ocupació. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. La tutoria acadèmica de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge d'un tutor o d'una tutora del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor o la tutora del treball final s'encarrega d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i de l'assessorament en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de quatre parts: (1) el plantejament del tema, (2) el seguiment i l'elaboració del treball, (3) el projecte final realitzat i (4) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual. Per a més informació sobre la docència, cal consultar el pla docent que trobareu a la Secretaria del Campus, un cop demanat l'accés al programa. El procediment i les dates de sol·licitud del treball final s'exposen a l'espai Tràmits / Treballs finals del Campus. Durada El grau d'Economia té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics , distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants disposen d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits trien en cada semestre. Si bé els estudiants tenen llibertat per a configurar l'itinerari curricular , han de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per cada estudiant. Per a cursar el Treball final de grau, cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta de les assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar un cop s'han superat totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del Treball final de grau). Durada El grau d'Economia té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics , distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants disposen d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits trien en cada semestre. Si bé els estudiants tenen llibertat per a configurar l'itinerari curricular , han de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per cada estudiant. Per a cursar el Treball final de grau, cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta de les assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar un cop s'han superat totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del Treball final de grau). Per això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor, que els oferirà assistència directa i l'assessorament necessari . Amb dedicació completa a l'estudi , es preveu que un estudiant pugui cursar tot el pla d'estudis en quatre cursos (vuit semestres), seguint la planificació que es pot veure en el quadre d'assignatures organitzades per semestres . Les assignatures estan repartides d'una manera progressiva, d'acord amb les aptituds que s'hagin adquirit al llarg de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció , que li permetrà fer l'elecció d'assignatures segons les seves preferències i qualitats personals. Grau d'Economia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 24 crèdits del Grau d'Economia Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics(LOGSE) 6 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa(LOE) 6 crèdits Administració i finances(LOE) 18 crèdits Administració i finances(LOGSE) 18 crèdits Administració i finances, perfil professional gestor d'assegurances(LOE) 24 crèdits Agències de viatges(LOGSE) 24 crèdits Agències de viatges i gestió d'esdeveniments(LOE) 24 crèdits Allotjament(LOGSE) 12 crèdits Animació d'Activitats Físiques i Esportives(LOGSE) 6 crèdits Animació 3D, jocs i entorns interactius(LOE) 6 crèdits Animació sociocultural(LOGSE) 12 crèdits Animació sociocultural i turística(LOE) 12 crèdits Animació turística(LOGSE) 18 crèdits Assessoria d'imatge personal i corporativa(LOE) 6 crèdits Assistència a la direcció(LOE) 12 crèdits Automoció(LOGSE) 6 crèdits Automatització i robòtica industrial(LOE) 6 crèdits Comerç internacional(LOE) 12 crèdits Comerç internacional(LOGSE) 12 crèdits Construccions metàl·liques(LOE) 6 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques(LOGSE) 6 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma(LOE) 6 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web - Perfil professional bioinformàtica(LOE) 12 crèdits Desenvolupament de Productes Electrònics(LOGSE) 12 crèdits Desenvolupamnet de projectes urbanítics i operacions topogràfiques(LOGSE) 6 crèdits Direcció de Serveis de Restauració(LOE) 6 crèdits Documentació i administració sanitàries(LOE) 6 crèdits Ensenyament i animació socioesportiva(LOE) 6 crèdits Fotografia(LOE) 6 crèdits Gestió comercial i márqueting(LOGSE) 18 crèdits Gestió d'allotjament turístics(LOE) 12 crèdits Gestió de vendes i espais comercials(LOE) 18 crèdits Gestió del transport(LOGSE) 12 crèdits Gestió i Organització d'Empreses Agropecuàries(LOGSE) 6 crèdits Gestió i organització dels recursos naturals i paisagístics(LOGSE) 6 crèdits Guia, informació i assistències turístiques, perfil professional d'animació turística(LOE) 18 crèdits Imatge(LOGSE) 6 crèdits Informació i comercialització turístiques(LOGSE) 12 crèdits Integració social(LOE) 12 crèdits Integració social(LOGSE) 12 crèdits Laboratori d'anàlisi i control de qualitat(LOE) 6 crèdits Manteniment d'equips industrials(LOGSE) 6 crèdits Màrqueting i publicitat(LOE) 18 crèdits Marketing i publicitat, perfil professional enològic(LOE) 12 crèdits Patronatge i moda(LOE) 6 crèdits Producció audiovisual i espectacles(LOE) 6 crèdits Pròtesis dentals(LOGSE) 6 crèdits Quimica industrial(LOE) 6 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) 6 crèdits Realització de projectes d'audiovisuals i espectacles(LOE) 6 crèdits Restauració(LOGSE) 18 crèdits Secretariat(LOGSE) 12 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 12 crèdits Sistemes electrotècnics i automatitzats(LOE) 6 crèdits Sistemes de Telecomunicacions i informàtics(LOE) 6 crèdits Sistemes de Telecomunicacions i informàtics(LOGSE) 12 crèdits So(LOGSE) 6 crèdits Transport i logística(LOGSE) 12 crèdits Transport i logística(LOE) 12 crèdits Direcció de cuina(LOE) 12 crèdits Il·lustració(LOE) 6 crèdits Prevenció de riscos professionals(LOGSE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Economia Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Professorat Albert Miró Professor d'Economia en els Estudis d'Economia i Empresa en la UOC. Doctor en Economia en la Universitat de Vic-UCC. La seva recerca se centra en l'anàlisi econòmica, transformació digital i sostenibilitat. Soc membre del grup de recerca i2TIC de la Universitat Oberta de Catalunya Albert Puig Gómez Doctor en Economia per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca es desenvolupa en l'anàlisi d'alguns dels elements que configuren el procés de globalització econòmica. CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web Elisabet Motellón Corral Doctora en Estudis Empresarials, especialitat de Tècniques i Anàlisi a l'Empresa, per la Universitat de Barcelona (UB). La seva activitat investigadora es desenvolupa en l'àmbit genèric de l'economia aplicada concretament amb l'anàlisi empíric de l'impacte del capital humà, especialment de l'educació, en els diferents indicadors laborals i industrials. Web CV Fernando Álvarez Gómez Doctor en Economia per la Universitat Internacional de Catalunya. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'anàlisi de la fiscalitat de les relacions laborals (règim general i especials) i en les prestacions socials i instruments de previsió social alternatius. CV Hug March Corbella Hug March Corbella és catedràtic dels Estudis d'Economia i Empresa i investigador del grup de recerca Urban Transformation and Global Change Laboratory (TURBA Lab) de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). És llicenciat en Ciències Ambientals per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB, 2005) i doctor en Ciències Ambientals també per la UAB (2010). March és expert en sostenibilitat i transició ecològica, ecologia política urbana, gestió del cicle de l'aigua i estudis urbans. Web CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Joan Torrent Sellens Doctor en Economia en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Economia Aplicada i Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca està relacionada amb l'anàlisi de les dimensions empresarials, econòmiques, laborals, de benestar i salut de la transformació digital. CV Josep Llados Masllorens Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials i diplomat del Postgrau en Economia i Gestió d'Hisendes Territorials per la Universitat de Barcelona. El seus interessos de recerca se centren en l'estudi de l'economia internacional, la geografia econòmica i els processos d'innovació empresarial. CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Lluis Alfons Garay Tamajon Doctor en Economía. Ha impartido docencia en el ámbito del turismo y la economía en la UOC y en otras universidades desde hace más de veinte años. También ha dirigido diferentes programas de Grado, Posgrado y Doctorado. Desde el año 2017 ha sido director del Grupo de Investigación NOUTUR (Nuevas Perspectivas en Turismo y Ocio) donde ha podido consolidar su carrera investigadora, centrada en el análisis de la sostenibilidad y la digitalización en empresas y destinos turísticos. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Mar Sabadell i Bosch Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Llicenciada en Dret per la Universitat de Barcelona. Membre de l'Il·lustre Col·legi d'Advocats de Barcelona. Distinció Vicens Vives (2017), de la Generalitat de Catalunya, a la qualitat universitària. Web Maria Pujol Jover Doctora en Estudis Empresarials. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Les seves principals vies d'investigació son l'impacte de les TIC i les capacitats estratègiques en l'èxit empresarial, el marketing digital i el comportament del consumidor en línia, i en l'entorn financer de l'empresa. És membre del grup de I+D+I ONE. Web CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Raquel Ferreras Garcia Doctora en Educació i TIC (e-learning) per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per la Universitat de Barcelona. Ha realitzat diferents publicacions i comunicacions en congressos. Web CV Ricard Espelt Ricard Espelt és investigador interdisciplinari amb doctorats en Societat de la Informació i en ciències socials i humanitats, a més d’una llicenciatura en Belles Arts. Actualment, és investigador sènior a l’IN3 (UOC), membre de la Xarxa Rural UOC i investigador visitant a l’Institut Alexander von Humboldt a Berlín. També és cofundador del Centre Cultural i de Recerca inLoft a Copons, Barcelona. Ha publicat extensament i ha estat molt actiu en l’ensenyament i supervisió acadèmica. Web Roger Martínez Sanmartí Doctor en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Ha estat Batista i Roca Fellow al Fitzwilliam College de la Universitat de Cambridge i Investigador Resident a l'Internet Interdisciplinary Institute de la Universitat Oberta de Catalunya. La seva recerca se centra en el lligam entre cultura i desigualtat, sobretot en els processos d’obertura i tancament relacional en els àmbits de l’educació, les cultures juvenils, la música i els gustos i consums culturals. Web CV Silvia Rodríguez Donaire Doctora en Direcció i Gestió d'empreses per la UPC. Enginyera Superior de Telecomunicacions per la UPC. Màster en marketing digital i Gestió de projectes. Experta en models de negoci i roadmaps en el mercat d'espai. Autora de nombroses contribucions acadèmiques en Llibres, Articles i Capítols de Llibre i membre de diversos projectes de recerca. Web Zora Kovacic Grau d'Economia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les principals sortides professionals del grau d'Economia permeten treballar en: Serveis d' estudis i de planificació (consultories, organismes públics, bancs i institucions financeres, etc.). Assessoria i gestoria en l'àmbit fiscal i financer . Òrgans de l' administració pública de desenvolupament empresarial (ajuntaments, associacions empresarials, etc.). Organismes internacionals . Sector exterior (serveis tècnics de comerç exterior, departaments de comerç exterior d'empreses, etc.). Direcció o gerència d'empreses. Docència i recerca . Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu principal del grau d'Economia de la UOC és formar professionals amb la capacitat d'afrontar els grans reptes de les economies modernes i satisfer les demandes de l'anomenada economia del coneixement . Aquests grans reptes es poden resumir en tres punts: Millorar la competitivitat i el creixement econòmic en un món on la comprensió dels processos d' innovació , la millora de la productivitat i l'ús de les tecnologies avançades seran factors clau. Incorporar el coneixement i l'aplicació de les tecnologies digitals com a base per a una ocupabilitat més alta i feines de qualitat en un panorama econòmic de baixa creació d'ocupació i taxes d'atur elevades. Promoure polítiques econòmiques per al desenvolupament i contribuir a una economia més sostenible (des del punt de vista social i mediambiental) en un món on les desigualtats (especialment intranacionals) estan en alça. Perfils El grau d'Economia està dirigit a persones que vulguin estar capacitades per a dur a terme les tasques següents: Desenvolupar una tasca professional de caràcter tant polític com tècnic dins de l' Administració pública o en organismes internacionals . Dur a terme de manera autònoma estudis i recerques propis de l'àmbit de l'economia. Desenvolupar activitats professionals en l'àmbit del sector exterior . Prestar serveis de consultoria i assessoria per a la presa de decisions en organitzacions públiques o privades en diversos àmbits de l'economia. Desenvolupar competències professionals en els àmbits de l'economia estretament vinculats amb la societat de la informació . Exercir la docència i fer recerca específica en els diferents àmbits de les ciències econòmiques. Competències El grau d'Economia de la UOC dóna una importància especial a l'economia digital i a la interrelació entre l'economia i la societat, tot incorporant els coneixements socials i tecnològics al món econòmic. Cal destacar que, a part dels continguts, es treballen les habilitats i les competències més ben valorades en l'entorn professional, amb l'objectiu d'aportar eines pràctiques per a la vida laboral futura, com per exemple: adoptar actituds per a una praxi professional ètica; saber buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació; comunicar correctament, per escrit o oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera; treballar en equip; aprendre a negociar i intervenir, etc. Competències específiques Les competències específiques d'aquest grau són: Comprendre i interpretar informació quantitativa i qualitativa de caràcter econòmic , i utilitzar les principals tècniques instrumentals que s'apliquen en l'anàlisi econòmica rellevant per a la presa de decisions. Competències El grau d'Economia de la UOC dóna una importància especial a l'economia digital i a la interrelació entre l'economia i la societat, tot incorporant els coneixements socials i tecnològics al món econòmic. Cal destacar que, a part dels continguts, es treballen les habilitats i les competències més ben valorades en l'entorn professional, amb l'objectiu d'aportar eines pràctiques per a la vida laboral futura, com per exemple: adoptar actituds per a una praxi professional ètica; saber buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació; comunicar correctament, per escrit o oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera; treballar en equip; aprendre a negociar i intervenir, etc. Competències específiques Les competències específiques d'aquest grau són: Comprendre i interpretar informació quantitativa i qualitativa de caràcter econòmic , i utilitzar les principals tècniques instrumentals que s'apliquen en l'anàlisi econòmica rellevant per a la presa de decisions. Aquests aspectes es tracten en assignatures com Fonaments d'estadística, Estadística aplicada, Introducció a l'econometria, entre d'altres. Conèixer quin ha estat l'origen i l'evolució dels grans problemes econòmics , la seva interacció amb factors no econòmics i la seva interpretació a través del pensament econòmic. Les assignatures que et proporcionaran aquest coneixement són Història econòmica, Història del pensament econòmic i Sociologia. Aquests coneixements els complementaran altres assignatures com Estructura econòmica mundial, Estructura econòmica espanyola, Dret tributari, Teoria política i intervenció pública i Teoria econòmica i social, t'ajudaran a entendre el marc social, polític, institucional i legal en què es desenvolupa l'activitat econòmica. Aprendre a interpretar el funcionament dels mercats en diferents escenaris. Aquests coneixements es tracten en assignatures com Microeconomia, Economia industrial, Economia internacional: comerç i Economia internacional: finances. Entendre els conceptes relatius als objectius i els instruments de política econòmica. Aquesta competència s'adquireix en les assignatures de Macroeconomia, Geografia econòmica, Política econòmica conjuntural i Política econòmica estructural. Conèixer l'estructura i el funcionament del sector públic i proposar accions que en millorin el funcionament. Aquests coneixements són de gran utilitat per a formular polítiques que millorin l'eficiència i l'equitat de l'economia, com també per a avaluar críticament les conseqüències de diferents alternatives d'acció i seleccionar-ne les més adequades segons els objectius. Avaluació de polítiques públiques i Temes actuals de política econòmica són dues assignatures que tracten aquests aspectes. Aprendre a elaborar informes econòmics que contribueixin al procés de presa de decisions tant en l'àmbit públic com en el privat. Aquesta destresa s'adquireix per mitjà d'assignatures com Direcció estratègica, Economia de la innovació, Temes actuals del mercat de treball i Treball de fi de grau. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera (anglès). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Economia Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Economia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-educacio-primaria Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Educació Primària Presentació El grau online d'Educació Primària és una proposta formativa de màxima qualitat, rigor i actualitat científica, globalitzada i crítica, basada en el coneixement de la recerca i alhora fortament arrelada a la realitat del nostre entorn cultural i social. Utilitza una metodologia formativa basada en la proactivitat de l'estudiantat, l'atenció personalitzada per part de professorat i tutors acadèmics, l'ús intensiu d'entorns i eines digitals i de materials didàctics específics, i el contacte directe amb la realitat mitjançant les pràctiques a les escoles. Sessió informativa online del Grau d'Educació Primària Dilluns, 19 de maig a les 17:30h Connecta't Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què hauries d'estudiar el grau online d'Educació Primària a la UOC? Al Grau d'Educació Primària a distància formem mestres: Amb una visió actualitzada de l'educació escolar, preparats per obtenir el desenvolupament integral del seu estudiantat en els àmbits cognitiu, afectiu, físic i social. Que es plantegin uns propòsits educatius que responguin als nous reptes de la societat actual. Compromesos per garantir una educació inclusiva i equitativa de qualitat per a tothom. Amb capacitat per aprendre al llarg de la vida professional. Que puguin respondre a la visió complexa de l'educació en l'era d'internet. Amb un coneixement molt alt de les escoles on portaran a terme la seva activitat professional. ATENCIÓ! En cas de voler accedir mitjançant trasllat d'expedient des d'una altra universitat, cal tenir en compte que les assignatures s'aniran desplegant semestre a semestre i és possible que no hi hagi prou oferta per a poder fer el trasllat. Consulteu l'espai Pla d'Estudis - Assignatures, per informar-vos de les assignatures disponibles a cada semestre. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Educació Primària de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Educació Primària de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català Titulació oficial Sol·licita l'accés Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Educació Primària Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 30 ECTS Optativa 100 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final 38 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau d'Educació Primària té 240 ECTS i una durada prevista de quatre anys en el cas d'una dedicació a temps complet . La principal finalitat del grau és formar professionals de l'educació amb uns nivells molt alts de coneixements, competències i actituds per exercir la professió de mestre o mestra d'educació primària, d'acord amb la normativa vigent i seguint les recomanacions dels documents de referència en el desenvolupament del pla d'estudis. La UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. Càrrega lectiva El grau d'Educació Primària té 240 ECTS i una durada prevista de quatre anys en el cas d'una dedicació a temps complet . La principal finalitat del grau és formar professionals de l'educació amb uns nivells molt alts de coneixements, competències i actituds per exercir la professió de mestre o mestra d'educació primària, d'acord amb la normativa vigent i seguint les recomanacions dels documents de referència en el desenvolupament del pla d'estudis. La UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiantat pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. Per a això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor o una tutora, que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau d'Educació Primària té cinc assignatures obligatòries de pràctiques. En tots els casos l'assignatura inclou tant activitat acadèmica a l'aula virtual de l'assignatura com activitat presencial en un centre. Durada Pràcticum I: 6 crèdits, 70 h presencials, 150 h totals Pràcticum II: 6 crèdits, 70 h presencials, 150 h totals Pràcticum III: 10 crèdits, 150 h presencials, 250 h totals Pràcticum IV: 8 crèdits, 130 h presencials, 200 h totals Pràcticum V: 8 crèdits, 130 h presencials, 200 h totals Totes les pràctiques del grau són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial Requisits Cada assignatura de pràctiques compta amb els seus propis requisits. Les assignatures de pràctiques cal cursar-les de manera simultània a assignatures concretes de Didàctica. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau d'Educació Primària té cinc assignatures obligatòries de pràctiques. En tots els casos l'assignatura inclou tant activitat acadèmica a l'aula virtual de l'assignatura com activitat presencial en un centre. Durada Pràcticum I: 6 crèdits, 70 h presencials, 150 h totals Pràcticum II: 6 crèdits, 70 h presencials, 150 h totals Pràcticum III: 10 crèdits, 150 h presencials, 250 h totals Pràcticum IV: 8 crèdits, 130 h presencials, 200 h totals Pràcticum V: 8 crèdits, 130 h presencials, 200 h totals Totes les pràctiques del grau són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial Requisits Cada assignatura de pràctiques compta amb els seus propis requisits. Les assignatures de pràctiques cal cursar-les de manera simultània a assignatures concretes de Didàctica. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Educació Primària el treball final té 12 crèdits ECTS i és una assignatura anual. El treball final de grau consisteix a realitzar un producte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Educació Primària. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Educació Primària s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar la temàtica a desenvolupar en el seu treball de final de grau. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver emplenat un formulari d'intencions. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Educació Primària el treball final té 12 crèdits ECTS i és una assignatura anual. El treball final de grau consisteix a realitzar un producte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Educació Primària. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Educació Primària s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar la temàtica a desenvolupar en el seu treball de final de grau. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver emplenat un formulari d'intencions. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director o la directora del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director o la directora del treball final és la persona encarregada d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte, i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició pública davant una comissió d'avaluació formada per com a mínim dues persones avaluadores. La qualificació del treball final de grau consta de tres parts: a ) el seguiment i el procés d'elaboració del treball, b ) la memòria, el producte, el projecte o l'estudi final realitzat per l'estudiant i c ) la defensa pública del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus Virtual un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada El grau d'Educació Primària té una durada mínima de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit semestres. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. Grau d'Educació Primària Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 6 crèdits del grau d'Educació Primària. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Animació d'activitats físiques i esportives (LOGSE) 6 crèdits Ensenyament i Animació Socioesportiva (LOE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Educació Primària Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Antoni Badia Gargante Mestre especialista en Matemàtiques i Ciències, i en Educació Física (UAB). Llicenciat en Psicologia (UAB). Màster en Investigació Psicopedagògica (URL). Doctor en Psicologia (UAB). Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació (UOC). Membre del grup de recerca interuniversitari SINTE. L’any 2010, va ser professor visitant a la Universitat de Colorado (Denver, EUA) i, l’any 2018, a la Universitat de la Columbia Britànica (Vancouver, Canadà). Àmbit d’expertesa: psicologia de l’educació. Actualment, és professor del grau d’Educació Primària. Està interessat en quatre temàtiques de recerca: la identitat del professor, l’aprenentatge del professor, el professor com a indagador i l’aprenentatge fomentat per la tecnologia. Web CV Professorat Aida Sanchez Doctora en Belles Arts per la Universitat de Barcelona (UB) en el programa d'Educació de les Arts Visuals. Llicenciada en Belles Arts per la UB. Docent del màster d'Arts Visual i Educació de la UB i del programa de doctorat d'Humanitats i Comunicació de la UOC. Membre del grup de recerca DARTS de la UOC. Web CV Albert Sangra Morer Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup Edul@b de la UOC. Director acadèmic de la Càtedra UNESCO. Web CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Alfonso Igualada Pérez Logopeda amb perfil clínic, docent i d'investigació. Diplomat en Logopèdia (UV), Màsters al CSIC-UIMP i a la UPF, i Doctorat en Ciències de Llenguatge (UPF). Professor titular dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC al Grau de Logopèdia i al Màster MUDATALL. Membre del grup de recerca GRECIL. Investiga sobre el desenvolupament del llenguatge, els gestos comunicatius, la pragmàtica, l'avaluació i tractament del Trastorn del desenvolupament del llenguatge i el Trastorn de l'espectre autista, la intervenció digital i la pràctica basada en evidències. Web CV Antoni Badia Gargante Mestre especialista en Matemàtiques i Ciències, i en Educació Física (UAB). Llicenciat en Psicologia (UAB). Màster en Investigació Psicopedagògica (URL). Doctor en Psicologia (UAB). Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació (UOC). Membre del grup de recerca interuniversitari SINTE. L’any 2010, va ser professor visitant a la Universitat de Colorado (Denver, EUA) i, l’any 2018, a la Universitat de la Columbia Britànica (Vancouver, Canadà). Àmbit d’expertesa: psicologia de l’educació. Actualment, és professor del grau d’Educació Primària. Està interessat en quatre temàtiques de recerca: la identitat del professor, l’aprenentatge del professor, el professor com a indagador i l’aprenentatge fomentat per la tecnologia. Web CV Carles Brasó Broggi Llicenciat en Sociologia i Estudis d'Àsia Oriental i doctor en Història (Universitat Pompeu Fabra, 2010). Investigador convidat a l’Acadèmia de Ciències Socials de Shanghai (2012-14), Universitat de Hong Kong (2013) i Ecole Normale Supérieure (2015). Investigador principal del grup de recerca ALTER amb un contracte Ramón y Cajal (2020-2025). La seva recerca explora la història econòmica i de l'empresa a la Xina i les relacions entre la Xina i Europa amb un enfocament d'història global. Web CV Cristina Martínez García Doctora en Psicologia per la Universitat d'Oviedo (2020). Màster oficial d'Intervenció en la Discapacitat i en la Dependència per la Universitat de La Corunya. Graduada en Logopèdia per la Universitat d'Oviedo. Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC al Grau de Logopèdia, al Grau d'Educació Primària i al Màster Universitari Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge. És membre del grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL). La seva activitat investigadora s'ha centrat en l'estudi dels trastorns del llenguatge escrit, especialment en la dislèxia. Ha exercit a més la pràctica clínica com a logopeda. Web CV Débora Aguilar Serrano Llicenciada en Psicologia, Diplomada en Logopèdia, Diplomada en magisteri d'Educació Especial. Postgrau en intervenció logopèdica en trastorns de la veu. Dedicada a l'àmbit clínic i educatiu durant més de 20 anys. Guillem Bautista Pérez Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Investigador del grup de Recerca Smart Classroom Project (www.smartclassroomproject.com). Desenvolupa les seves investigacions en relació al disseny d'espais d'aprenentatge des d'una triple dimensió: pedagògica, ambiental i digital. Ha desenvolupat diferents projectes de recerca competitius vinculats amb aquesta temàtica. Professor de diferents graus i màsters vinculats a la formació del professorat i el disseny d'espais d'aprenentatge. Web CV Isabel Ruiz Mallén Doctora en Ciències Ambientals (UAB). Investigadora sènior a TURBA on lidera una línia de recerca sobre cocreació en els àmbits de la sostenibilitat i la resiliència climàtica que analitza els processos d'aprenentatge transformador i les metodologies inclusives i innovadores en didàctica de les ciències (STEAM) i educació ambiental. Actualment, coordina el projecte de recerca europeu COOLSCHOOLS (coolschools.eu) que explora els co-beneficis de la implementació de solucions basades en la naturalesa en entorns escolars. Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Josep Ma. Momino de la Iglesia Mestre, doctor en Pedagogia i màster en Investigació Pedagògica (URL). Professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Membre del grup de recerca Edul@b de la UOC. Ha centrat la seva activitat de recerca, fonamentalment, en l'anàlisi del procés d'integració de les TIC en els centres educatius. CV Josep Maria Duart Montoliu Doctor en Pedagogia per la Universitat Ramon Llull i màster en Business Administration (MBA) per ESADE Business School. Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup Edul@b de la UOC. CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV José Israel Reyes Reyes Professor lector en l’àmbit de l’educació inclusiva als Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació de la Universitat Oberta de Catalunya. Doctorat en Educació per la mateixa universitat amb una tesi doctoral centrada en la inclusió dels estudiants amb discapacitat a les universitats en línia. Màster en Psicopedagogia per la Universidad de Valladolid, Postgrau en Formació Pedagògica a l’Educació Superior i Grau de Mestre de Primària per la Universidad Pedagógica Nacional Francisco Morazán (Honduras). Membre del grup de recerca Measuring and Improving Students’ Success (MISS). A més de la inclusió en les universitats en línia, els seus interessos d’investigació s'expandeixen cap a l’anàlisi de l’experiència d’aprenentatge i la satisfacció dels estudiants a l'educació superior en línia amb l’objectiu d’impulsar el seu èxit acadèmic. Laia Lluch Molins Doctora en Educació i Societat, premi extraordinari de doctorat. Màster universitari en Innovació i Investigació en Educació, Postgrau en Lideratge i Direcció de Centres Educatius, i Grau en Mestra d'Educació Primària. Actualment és Directora del Centre a Kumon Sant Boi de Llobregat – Marianao; Consult-coach responsable de l'àmbit de diagnòstic i avaluació a Reimagine Education; Professora associada i investigadora a la Universitat de Barcelona, i Membre del grup de recerca consolidat LMI - Learning, Media & Social Interactions (2021 SGR 00694). També és editora del Journal of Neuroeducation. Maite Fernández Ferrer Doctora en Educació i Societat per la Universitat de Barcelona i membre del grup de recerca consolidat "Learning, Media & Social Interactions". Des del 2010 ha format part de diferents estudis sobre competències i avaluació dels aprenentatges i de la qualitat a l'educació superior. Entre les seves estades de recerca internacionals hi ha, el 2012, la de la University of Cape Town (Sud-àfrica) durant sis mesos i, el 2015, la de la Universität zu Köln (Alemanya) durant tres mesos. El 2017, i gràcies a una beca predoctoral de la Generalitat de Catalunya, va completar el seu programa de doctorat internacional presentant la seva tesi sobre educació amb ús de les TIC, concretament sobre els nous cursos en línia massius i oberts i la seva avaluació. Actualment, treballa de professora lectora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya on imparteix docència als màsters universitaris "Avaluació i Gestió de la Qualitat a l'Educació Superior", "Psicopedagogia" i "Educació i TIC" CV Maria Lacueva Lorenz Doctora en Didàctica de la Llengua i la Literatura (UV), ha estat professora i investigadora a les universitats París 8, Saarbrücken, Heidelberg i Mannheim. Investigadora principal del grup de llengua i literatura catalanes dins del projecte europeu Women’s Legacy. La seva recerca se centra en la recuperació de les genealogies femenines, la inclusió del llegat de les dones a les aules i l’ensenyament de les cultures estrangeres a l’EEES. Membre de LiCMES, LER, ELCiS i SERCLE. CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Marta López Costa Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup de recerca EMA de la Universitat de Barcelona. Web CV Mercè Vàzquez Garcia Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciada en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona i en Documentació per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva àrea de coneixement se situa en la Filologia Catalana, la Lingüística i la Traducció. Els seus camps d’expertesa són la gramàtica de la llengua, la terminologia, la lexicografia, la lingüística de corpus i la traducció. És investigadora del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Nadia Ahufinger Sanclemente Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut per la Universitat de Barcelona (UB). Màster oficial en Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Graduada en Educació Primària (menció de necessitats educatives específiques) per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És membre del grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL). Web Núria Esteve Gibert Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Té experiència postdoctoral al Laboratoire Parole et Langage de la Universitat d'Ais-Marsella (2015-2017) i a la Universitat de Barcelona (2017-2018). Experta en adquisició del llenguatge, especialment en la relació entre la fonologia experimental (segmental i suprasegmental) i la pragmàtica (gestualitat i context), és membre del Grup de Recerca en Cognició i Llenguatge (GRECIL, UOC). Web CV Olga Múries Cantán Doctora en Psicologia per la Universitat Ramon Llull de Barcelona i la Vrije Universiteit d'Amsterdam. Tesi doctoral focalitzada en la qualitat de vida dels germans/es de persones amb discapacitat intel·lectual i del desenvolupament (DID). Màster en Psicologia de l'Educació (UB; UAB; URL; UdG) (2016). Interessos professionals i de recerca vinculats a la intervenció i acompanyament a infants amb DID i les seves famílies. Professora lectora a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) en els estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació i professora associada a la Universitat de Barcelona (UB) als graus de Pedagogia i de Mestre/a d'Educació Primària. Secretària del grup de recerca d'interès especial sobre Qualitat de Vida de l'Associació Internacional per a l'Estudi Científic de la Discapacitat Intel·lectual i del Desenvolupament (IASSIDD). Paula Morales Hidalgo Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Xènia Garcia Vallès Doctora en Educació Inclusiva per la Universitat Autònoma de Barcelona, amb una tesi doctoral centrada en la millora de la formació inicial dels futurs docents dels Graus d'Educació Primària. La meva trajectòria professional i de recerca s’articula al voltant de la intervenció psicopedagògica en contextos educatius i socials, tant formals com no formals, amb un fort èmfasi en la millora de la inclusió i la qualitat educativa. Em dedico a analitzar i repensar metodologies i innovacions per avançar cap a pràctiques més inclusives en l'àmbit educatiu, cultural i esportiu. Actualment, sóc professora lectora als estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Grau d'Educació Primària Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Aquest grau habilita en l'exercici de la professió regulada de mestre o mestra d'educació primària. L'accés als centres de titularitat pública es pot fer per mitjà de la borsa d'interins del Departament d'Educació, o bé mitjançant les convocatòries d'oposicions. Altres sortides: Equips de serveis educatius, administració educativa, formació d'adults, aules en hospitals, editorials de materials educatius, empreses culturals i de serveis educatius, o departaments d'educació en determinades institucions, com per exemple els museus. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Al llarg del grau d'Educació Primària l'estudiantat assolirà els objectius següents: Fonamentar una proposta formativa de màxima qualitat, rigor i actualitat científica, globalitzada i crítica, amb uns referents de recerca i innovació nacionals i internacionals, i alhora fortament arrelada a la realitat del nostre entorn cultural i social, aprofitant les seves potencialitats i responent a les seves necessitats de formació. Desenvolupar una metodologia formativa en la qual la proactivitat i la responsabilitat de l'estudiant estiguin presents, es dugui a terme una atenció personalitzada mitjançant professorat especialista i tutors acadèmics, es proporcionin uns materials didàctics fonamentats en el coneixement científic i en l'ús avançat dels entorns i les eines digitals aplicades a la formació de mestres, on es promogui la utilització intensiva de les possibilitats comunicatives, formatives, i d'accés i gestió de la informació que ens ofereixen els entorns i les eines digitals, on s'afavoreixi el contacte directe amb la realitat professional, amb unes pràctiques professionals en centres innovadors de reconegut prestigi per part de la comunitat i l'administració educativa. Objectius Al llarg del grau d'Educació Primària l'estudiantat assolirà els objectius següents: Fonamentar una proposta formativa de màxima qualitat, rigor i actualitat científica, globalitzada i crítica, amb uns referents de recerca i innovació nacionals i internacionals, i alhora fortament arrelada a la realitat del nostre entorn cultural i social, aprofitant les seves potencialitats i responent a les seves necessitats de formació. Desenvolupar una metodologia formativa en la qual la proactivitat i la responsabilitat de l'estudiant estiguin presents, es dugui a terme una atenció personalitzada mitjançant professorat especialista i tutors acadèmics, es proporcionin uns materials didàctics fonamentats en el coneixement científic i en l'ús avançat dels entorns i les eines digitals aplicades a la formació de mestres, on es promogui la utilització intensiva de les possibilitats comunicatives, formatives, i d'accés i gestió de la informació que ens ofereixen els entorns i les eines digitals, on s'afavoreixi el contacte directe amb la realitat professional, amb unes pràctiques professionals en centres innovadors de reconegut prestigi per part de la comunitat i l'administració educativa. Aconseguir que els mestres graduats siguin capaços d'aconseguir el desenvolupament integral de la infància en els àmbits cognitiu, físic, afectiu i social, mitjançant el desenvolupament màxim de les seves capacitats i potencialitats, i que ho sàpiguen fer mitjançant propostes educatives de màxima qualitat, mitjançant el disseny d'entorns d'aprenentatge motivadors, variats, col·laboratius i rigorosos, fent partícips del procés d'aprenentatge els nens com a actors principals, però també tota la comunitat educativa i altres agents educatius i socials, i estant sempre a la cura del benestar integral de la infància. Perfils El perfil acadèmic de l'estudiant podrà ser més específic si tria una de les mencions establertes en el pla d'estudis. Aquestes mencions tenen com a objectiu promoure que l'estudiantat es capaciti per a l'exercici de certes competències educatives que són rellevants en l'actual context educatiu espanyol, com ara l'ensenyament de la llengua anglesa, la inclusió i l'atenció a la diversitat, els processos d'adquisició del llenguatge, i l'ús educatiu de les tecnologies de la informació i la comunicació. Competències Competències bàsiques Que l'estudiantat hagi demostrat que té i comprèn coneixements d'una àrea d'estudi que parteix de la base de l'educació secundària general, que se sol trobar a un nivell que, si bé es fonamenta en llibres de text avançats, també inclou alguns aspectes que impliquen coneixements procedents de l'avantguarda del seu camp d'estudi. Que l'estudiantat sàpiga aplicar els coneixements a la seva feina o vocació d'una manera professional i tingui les competències que s'acostumen a demostrar per mitjà de l'elaboració i la defensa d'arguments i la resolució de problemes dins la seva àrea d'estudi. Que l'estudiantat tingui la capacitat de reunir i interpretar dades rellevants (normalment dins de la seva àrea d'estudi) per emetre judicis que incloguin una reflexió sobre temes rellevants d'índole social, científica o ètica. Que l'estudiantat pugui transmetre informació, idees, problemes i solucions a un públic tant especialitzat com no especialitzat. Competències Competències bàsiques Que l'estudiantat hagi demostrat que té i comprèn coneixements d'una àrea d'estudi que parteix de la base de l'educació secundària general, que se sol trobar a un nivell que, si bé es fonamenta en llibres de text avançats, també inclou alguns aspectes que impliquen coneixements procedents de l'avantguarda del seu camp d'estudi. Que l'estudiantat sàpiga aplicar els coneixements a la seva feina o vocació d'una manera professional i tingui les competències que s'acostumen a demostrar per mitjà de l'elaboració i la defensa d'arguments i la resolució de problemes dins la seva àrea d'estudi. Que l'estudiantat tingui la capacitat de reunir i interpretar dades rellevants (normalment dins de la seva àrea d'estudi) per emetre judicis que incloguin una reflexió sobre temes rellevants d'índole social, científica o ètica. Que l'estudiantat pugui transmetre informació, idees, problemes i solucions a un públic tant especialitzat com no especialitzat. Que l'estudiantat hagi desenvolupat les habilitats d'aprenentatge necessàries per emprendre estudis posteriors amb un alt grau d'autonomia. Competències generals Resoldre situacions complexes de diversitat cultural, analitzant-ne els components, trobant alternatives de resolució, arribant a consensos en la seva aplicació i avaluant els resultats de la seva implementació. Treballar en equips interdisciplinaris i multiculturals, presencialment i en xarxa, desenvolupant actituds de participació i col·laboració proactiva. Aplicar el pensament creatiu per aportar millores, solucions, rellevància o diferenciació en àmbits i situacions de complexitat diversa. Aprendre a aprendre: conduir el propi aprenentatge de manera autoregulada i conscient de les pròpies habilitats, capacitats i motivacions, amb un objectiu determinat i en funció del context especificoacadèmic, professional i personal. Adoptar actituds i comportaments emprenedors i promoure propostes d'emprenedoria i lideratge per solucionar de manera viable i sostenible qualsevol tipus de situació sorgida en la pràctica professional. Comprendre i expressar adequadament el coneixement, oralment i per escrit, en els diversos contextos acadèmics o professionals propis de l'especialitat. Assumir la dimensió educadora de la funció docent i fomentar l'educació democràtica per a una ciutadania activa. Valorar la responsabilitat individual i col·lectiva en la consecució d'un futur sostenible. Competències transversals Demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'un idioma modern en la comprensió i la producció de textos orals i escrits en un context acadèmic i professional. Utilitzar i aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional Competències específiques Saber aplicar adequadament en la pràctica educativa el coneixement sobre les àrees curriculars de l'educació primària, la relació interdisciplinària entre elles, els criteris d'avaluació i el cos de coneixements didàctics entorn dels procediments d'ensenyament i aprenentatge respectius. Dissenyar, planificar i avaluar processos d'ensenyament i aprenentatge, tant individualment com en col·laboració amb altres docents i professionals del centre d'educació primària. Analitzar amb eficàcia situacions d'aprenentatge de llengües en contextos multiculturals i plurilingües. Fomentar la lectura i el comentari crític de textos dels diversos dominis científics i culturals continguts en el currículum escolar. Dissenyar i regular espais d'aprenentatge en contextos de diversitat i que atenguin la igualtat de gènere, l'equitat i el respecte als drets humans que formen els valors de la formació ciutadana. Fomentar la convivència a l'aula i fora d'ella, resoldre problemes de disciplina i contribuir a la resolució pacífica de conflictes. Estimular i valorar l'esforç, la constància i la disciplina personal en l'estudiantat. Analitzar l'organització dels centres d'educació primària i proposar millores en la diversitat d'accions que comprèn el seu funcionament. Exercir les funcions de tutoria i d'orientació amb l'estudiantat i les seves famílies, atenent les necessitats educatives singulars de l'estudiantat. Assumir que l'exercici de la funció docent s'ha d'anar perfeccionant i adaptant als canvis científics, pedagògics i socials al llarg de la vida. Col·laborar amb els diferents sectors de la comunitat educativa i de l'entorn social del centre d'educació primària. Mantenir una relació crítica i autònoma respecte dels sabers, els valors i les institucions socials públiques i privades. Reflexionar sobre les metodologies a l'aula per innovar i millorar la tasca docent en l'educació primària, i fomentar actituds positives cap a models d'ensenyament per indagació centrats en l'estudiant. Adquirir hàbits i destreses per a l'aprenentatge autònom i cooperatiu i promoure'l entre l'estudiantat. Aplicar de manera adequada les tecnologies de la informació i de la comunicació a les aules de l'educació primària i en l'àmbit acadèmic i professional. Discernir selectivament la informació audiovisual que contribueixi als aprenentatges, a la formació cívica i a la riquesa cultural. Comprendre la funció, les possibilitats i els límits de l'educació en la societat actual i les competències fonamentals que afecten les escoles d'educació primària i els seus professionals. Saber utilitzar adequadament models de millora de la qualitat educativa per aplicar-los als centres d'educació primària Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Educació Primària Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau d'Educació primaria Per accedir al grau caldrà aportar el certificat de la prova d'aptitud personal (PAP) coordinada pel Consell Interuniversitari de Catalunya. L'objectiu de la prova és valorar els coneixements, les habilitats i les competències que es consideren imprescindibles per poder desenvolupar amb èxit les activitats formatives del pla d'estudis de la titulació. Consulta la normativa i les exempcions de la PAP . CONVOCATÒRIA ORDINÀRIA Període d'inscripció PAP: del 14 al 26 de febrer Dia de la prova: 5 d'abril Resultats: 30 d'abril (període de revisió a consultar) CONVOCATÒRIA EXTRAORDINÀRIA Període d'inscripció PAP: del 12 al 20 de juny Dia de la prova: 16 de juliol Resultats: 25 de juliol (període de revisió a consultar) Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Prova de competència en català Si ets estudiant de primer semestre del Grau d'Educació Primària de la UOC i t’agradaria saber el teu nivell de competència en català, podràs fer una prova gratuïta a l'inici del teu primer semestre (tardor de 2024). El Centre d'Idiomes Moderns (CIM) de la universitat organitza aquesta prova diagnòstica a la qual tindran accés els nous estudiants del grau . Aquest projecte s’inscriu en un marc de col·laboració estreta entre les Facultats d’Educació i els Serveis Lingüístics de les diferents universitats. Participants: 75 places Coneixements previs És recomanable un interès previ pel treball amb nens i nenes des d'una perspectiva educativa, una comprensió i interès alts cap als processos socials, culturals i educatius de la societat, i un compromís alt amb la transformació de la societat mitjançant l'educació. Per això, el futur estudiant ha d'estar disposat a tenir una actitud crítica davant les problemàtiques educatives i socials, a treballar de manera constant per analitzar els processos educatius, i reflexionar sobre les implicacions ètiques, socials i polítiques de la professió de mestre. Prova de competència en català Si ets estudiant de primer semestre del Grau d'Educació Primària de la UOC i t’agradaria saber el teu nivell de competència en català, podràs fer una prova gratuïta a l'inici del teu primer semestre (tardor de 2024). El Centre d'Idiomes Moderns (CIM) de la universitat organitza aquesta prova diagnòstica a la qual tindran accés els nous estudiants del grau . Aquest projecte s’inscriu en un marc de col·laboració estreta entre les Facultats d’Educació i els Serveis Lingüístics de les diferents universitats. Participants: 75 places Coneixements previs És recomanable un interès previ pel treball amb nens i nenes des d'una perspectiva educativa, una comprensió i interès alts cap als processos socials, culturals i educatius de la societat, i un compromís alt amb la transformació de la societat mitjançant l'educació. Per això, el futur estudiant ha d'estar disposat a tenir una actitud crítica davant les problemàtiques educatives i socials, a treballar de manera constant per analitzar els processos educatius, i reflexionar sobre les implicacions ètiques, socials i polítiques de la professió de mestre. ATENCIÓ! En cas de voler accedir mitjançant trasllat d'expedient des d'una altra universitat, cal tenir en compte que les assignatures s'aniran desplegant semestre a semestre i és possible que no hi hagi prou oferta per a poder fer el trasllat. Consulteu l'espai Pla d'Estudis - Assignatures per informar-vos de les assignatures disponibles en cada semestre. Grau d'Educació Primària Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Accés a la Universitat per a col·lectius específics Reserva de places per a esportistes d’alt nivell, persones amb discapacitat, jovent tutelat o extutelat i estudiantat del poble gitano. Consulta més detalls Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-educacio-primaria.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Educació Primària Presentació El grau online d'Educació Primària és una proposta formativa de màxima qualitat, rigor i actualitat científica, globalitzada i crítica, basada en el coneixement de la recerca i alhora fortament arrelada a la realitat del nostre entorn cultural i social. Utilitza una metodologia formativa basada en la proactivitat de l'estudiantat, l'atenció personalitzada per part de professorat i tutors acadèmics, l'ús intensiu d'entorns i eines digitals i de materials didàctics específics, i el contacte directe amb la realitat mitjançant les pràctiques a les escoles. Sessió informativa online del Grau d'Educació Primària Dilluns, 19 de maig a les 17:30h Connecta't Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què hauries d'estudiar el grau online d'Educació Primària a la UOC? Al Grau d'Educació Primària a distància formem mestres: Amb una visió actualitzada de l'educació escolar, preparats per obtenir el desenvolupament integral del seu estudiantat en els àmbits cognitiu, afectiu, físic i social. Que es plantegin uns propòsits educatius que responguin als nous reptes de la societat actual. Compromesos per garantir una educació inclusiva i equitativa de qualitat per a tothom. Amb capacitat per aprendre al llarg de la vida professional. Que puguin respondre a la visió complexa de l'educació en l'era d'internet. Amb un coneixement molt alt de les escoles on portaran a terme la seva activitat professional. ATENCIÓ! En cas de voler accedir mitjançant trasllat d'expedient des d'una altra universitat, cal tenir en compte que les assignatures s'aniran desplegant semestre a semestre i és possible que no hi hagi prou oferta per a poder fer el trasllat. Consulteu l'espai Pla d'Estudis - Assignatures, per informar-vos de les assignatures disponibles a cada semestre. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Educació Primària de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Educació Primària de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català Titulació oficial Sol·licita l'accés Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Educació Primària Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 30 ECTS Optativa 100 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final 38 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau d'Educació Primària té 240 ECTS i una durada prevista de quatre anys en el cas d'una dedicació a temps complet . La principal finalitat del grau és formar professionals de l'educació amb uns nivells molt alts de coneixements, competències i actituds per exercir la professió de mestre o mestra d'educació primària, d'acord amb la normativa vigent i seguint les recomanacions dels documents de referència en el desenvolupament del pla d'estudis. La UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. Càrrega lectiva El grau d'Educació Primària té 240 ECTS i una durada prevista de quatre anys en el cas d'una dedicació a temps complet . La principal finalitat del grau és formar professionals de l'educació amb uns nivells molt alts de coneixements, competències i actituds per exercir la professió de mestre o mestra d'educació primària, d'acord amb la normativa vigent i seguint les recomanacions dels documents de referència en el desenvolupament del pla d'estudis. La UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiantat pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. Per a això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor o una tutora, que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau d'Educació Primària té cinc assignatures obligatòries de pràctiques. En tots els casos l'assignatura inclou tant activitat acadèmica a l'aula virtual de l'assignatura com activitat presencial en un centre. Durada Pràcticum I: 6 crèdits, 70 h presencials, 150 h totals Pràcticum II: 6 crèdits, 70 h presencials, 150 h totals Pràcticum III: 10 crèdits, 150 h presencials, 250 h totals Pràcticum IV: 8 crèdits, 130 h presencials, 200 h totals Pràcticum V: 8 crèdits, 130 h presencials, 200 h totals Totes les pràctiques del grau són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial Requisits Cada assignatura de pràctiques compta amb els seus propis requisits. Les assignatures de pràctiques cal cursar-les de manera simultània a assignatures concretes de Didàctica. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau d'Educació Primària té cinc assignatures obligatòries de pràctiques. En tots els casos l'assignatura inclou tant activitat acadèmica a l'aula virtual de l'assignatura com activitat presencial en un centre. Durada Pràcticum I: 6 crèdits, 70 h presencials, 150 h totals Pràcticum II: 6 crèdits, 70 h presencials, 150 h totals Pràcticum III: 10 crèdits, 150 h presencials, 250 h totals Pràcticum IV: 8 crèdits, 130 h presencials, 200 h totals Pràcticum V: 8 crèdits, 130 h presencials, 200 h totals Totes les pràctiques del grau són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial Requisits Cada assignatura de pràctiques compta amb els seus propis requisits. Les assignatures de pràctiques cal cursar-les de manera simultània a assignatures concretes de Didàctica. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Educació Primària el treball final té 12 crèdits ECTS i és una assignatura anual. El treball final de grau consisteix a realitzar un producte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Educació Primària. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Educació Primària s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar la temàtica a desenvolupar en el seu treball de final de grau. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver emplenat un formulari d'intencions. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau d'Educació Primària el treball final té 12 crèdits ECTS i és una assignatura anual. El treball final de grau consisteix a realitzar un producte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Educació Primària. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau d'Educació Primària s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar la temàtica a desenvolupar en el seu treball de final de grau. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver emplenat un formulari d'intencions. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director o la directora del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director o la directora del treball final és la persona encarregada d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte, i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició pública davant una comissió d'avaluació formada per com a mínim dues persones avaluadores. La qualificació del treball final de grau consta de tres parts: a ) el seguiment i el procés d'elaboració del treball, b ) la memòria, el producte, el projecte o l'estudi final realitzat per l'estudiant i c ) la defensa pública del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus Virtual un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada El grau d'Educació Primària té una durada mínima de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit semestres. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. Grau d'Educació Primària Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 6 crèdits del grau d'Educació Primària. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Animació d'activitats físiques i esportives (LOGSE) 6 crèdits Ensenyament i Animació Socioesportiva (LOE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Educació Primària Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Antoni Badia Gargante Mestre especialista en Matemàtiques i Ciències, i en Educació Física (UAB). Llicenciat en Psicologia (UAB). Màster en Investigació Psicopedagògica (URL). Doctor en Psicologia (UAB). Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació (UOC). Membre del grup de recerca interuniversitari SINTE. L’any 2010, va ser professor visitant a la Universitat de Colorado (Denver, EUA) i, l’any 2018, a la Universitat de la Columbia Britànica (Vancouver, Canadà). Àmbit d’expertesa: psicologia de l’educació. Actualment, és professor del grau d’Educació Primària. Està interessat en quatre temàtiques de recerca: la identitat del professor, l’aprenentatge del professor, el professor com a indagador i l’aprenentatge fomentat per la tecnologia. Web CV Professorat Aida Sanchez Doctora en Belles Arts per la Universitat de Barcelona (UB) en el programa d'Educació de les Arts Visuals. Llicenciada en Belles Arts per la UB. Docent del màster d'Arts Visual i Educació de la UB i del programa de doctorat d'Humanitats i Comunicació de la UOC. Membre del grup de recerca DARTS de la UOC. Web CV Albert Sangra Morer Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup Edul@b de la UOC. Director acadèmic de la Càtedra UNESCO. Web CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Alfonso Igualada Pérez Logopeda amb perfil clínic, docent i d'investigació. Diplomat en Logopèdia (UV), Màsters al CSIC-UIMP i a la UPF, i Doctorat en Ciències de Llenguatge (UPF). Professor titular dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC al Grau de Logopèdia i al Màster MUDATALL. Membre del grup de recerca GRECIL. Investiga sobre el desenvolupament del llenguatge, els gestos comunicatius, la pragmàtica, l'avaluació i tractament del Trastorn del desenvolupament del llenguatge i el Trastorn de l'espectre autista, la intervenció digital i la pràctica basada en evidències. Web CV Antoni Badia Gargante Mestre especialista en Matemàtiques i Ciències, i en Educació Física (UAB). Llicenciat en Psicologia (UAB). Màster en Investigació Psicopedagògica (URL). Doctor en Psicologia (UAB). Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació (UOC). Membre del grup de recerca interuniversitari SINTE. L’any 2010, va ser professor visitant a la Universitat de Colorado (Denver, EUA) i, l’any 2018, a la Universitat de la Columbia Britànica (Vancouver, Canadà). Àmbit d’expertesa: psicologia de l’educació. Actualment, és professor del grau d’Educació Primària. Està interessat en quatre temàtiques de recerca: la identitat del professor, l’aprenentatge del professor, el professor com a indagador i l’aprenentatge fomentat per la tecnologia. Web CV Carles Brasó Broggi Llicenciat en Sociologia i Estudis d'Àsia Oriental i doctor en Història (Universitat Pompeu Fabra, 2010). Investigador convidat a l’Acadèmia de Ciències Socials de Shanghai (2012-14), Universitat de Hong Kong (2013) i Ecole Normale Supérieure (2015). Investigador principal del grup de recerca ALTER amb un contracte Ramón y Cajal (2020-2025). La seva recerca explora la història econòmica i de l'empresa a la Xina i les relacions entre la Xina i Europa amb un enfocament d'història global. Web CV Cristina Martínez García Doctora en Psicologia per la Universitat d'Oviedo (2020). Màster oficial d'Intervenció en la Discapacitat i en la Dependència per la Universitat de La Corunya. Graduada en Logopèdia per la Universitat d'Oviedo. Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC al Grau de Logopèdia, al Grau d'Educació Primària i al Màster Universitari Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge. És membre del grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL). La seva activitat investigadora s'ha centrat en l'estudi dels trastorns del llenguatge escrit, especialment en la dislèxia. Ha exercit a més la pràctica clínica com a logopeda. Web CV Débora Aguilar Serrano Llicenciada en Psicologia, Diplomada en Logopèdia, Diplomada en magisteri d'Educació Especial. Postgrau en intervenció logopèdica en trastorns de la veu. Dedicada a l'àmbit clínic i educatiu durant més de 20 anys. Guillem Bautista Pérez Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Investigador del grup de Recerca Smart Classroom Project (www.smartclassroomproject.com). Desenvolupa les seves investigacions en relació al disseny d'espais d'aprenentatge des d'una triple dimensió: pedagògica, ambiental i digital. Ha desenvolupat diferents projectes de recerca competitius vinculats amb aquesta temàtica. Professor de diferents graus i màsters vinculats a la formació del professorat i el disseny d'espais d'aprenentatge. Web CV Isabel Ruiz Mallén Doctora en Ciències Ambientals (UAB). Investigadora sènior a TURBA on lidera una línia de recerca sobre cocreació en els àmbits de la sostenibilitat i la resiliència climàtica que analitza els processos d'aprenentatge transformador i les metodologies inclusives i innovadores en didàctica de les ciències (STEAM) i educació ambiental. Actualment, coordina el projecte de recerca europeu COOLSCHOOLS (coolschools.eu) que explora els co-beneficis de la implementació de solucions basades en la naturalesa en entorns escolars. Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Josep Ma. Momino de la Iglesia Mestre, doctor en Pedagogia i màster en Investigació Pedagògica (URL). Professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Membre del grup de recerca Edul@b de la UOC. Ha centrat la seva activitat de recerca, fonamentalment, en l'anàlisi del procés d'integració de les TIC en els centres educatius. CV Josep Maria Duart Montoliu Doctor en Pedagogia per la Universitat Ramon Llull i màster en Business Administration (MBA) per ESADE Business School. Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup Edul@b de la UOC. CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV José Israel Reyes Reyes Professor lector en l’àmbit de l’educació inclusiva als Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació de la Universitat Oberta de Catalunya. Doctorat en Educació per la mateixa universitat amb una tesi doctoral centrada en la inclusió dels estudiants amb discapacitat a les universitats en línia. Màster en Psicopedagogia per la Universidad de Valladolid, Postgrau en Formació Pedagògica a l’Educació Superior i Grau de Mestre de Primària per la Universidad Pedagógica Nacional Francisco Morazán (Honduras). Membre del grup de recerca Measuring and Improving Students’ Success (MISS). A més de la inclusió en les universitats en línia, els seus interessos d’investigació s'expandeixen cap a l’anàlisi de l’experiència d’aprenentatge i la satisfacció dels estudiants a l'educació superior en línia amb l’objectiu d’impulsar el seu èxit acadèmic. Laia Lluch Molins Doctora en Educació i Societat, premi extraordinari de doctorat. Màster universitari en Innovació i Investigació en Educació, Postgrau en Lideratge i Direcció de Centres Educatius, i Grau en Mestra d'Educació Primària. Actualment és Directora del Centre a Kumon Sant Boi de Llobregat – Marianao; Consult-coach responsable de l'àmbit de diagnòstic i avaluació a Reimagine Education; Professora associada i investigadora a la Universitat de Barcelona, i Membre del grup de recerca consolidat LMI - Learning, Media & Social Interactions (2021 SGR 00694). També és editora del Journal of Neuroeducation. Maite Fernández Ferrer Doctora en Educació i Societat per la Universitat de Barcelona i membre del grup de recerca consolidat "Learning, Media & Social Interactions". Des del 2010 ha format part de diferents estudis sobre competències i avaluació dels aprenentatges i de la qualitat a l'educació superior. Entre les seves estades de recerca internacionals hi ha, el 2012, la de la University of Cape Town (Sud-àfrica) durant sis mesos i, el 2015, la de la Universität zu Köln (Alemanya) durant tres mesos. El 2017, i gràcies a una beca predoctoral de la Generalitat de Catalunya, va completar el seu programa de doctorat internacional presentant la seva tesi sobre educació amb ús de les TIC, concretament sobre els nous cursos en línia massius i oberts i la seva avaluació. Actualment, treballa de professora lectora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya on imparteix docència als màsters universitaris "Avaluació i Gestió de la Qualitat a l'Educació Superior", "Psicopedagogia" i "Educació i TIC" CV Maria Lacueva Lorenz Doctora en Didàctica de la Llengua i la Literatura (UV), ha estat professora i investigadora a les universitats París 8, Saarbrücken, Heidelberg i Mannheim. Investigadora principal del grup de llengua i literatura catalanes dins del projecte europeu Women’s Legacy. La seva recerca se centra en la recuperació de les genealogies femenines, la inclusió del llegat de les dones a les aules i l’ensenyament de les cultures estrangeres a l’EEES. Membre de LiCMES, LER, ELCiS i SERCLE. CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Marta López Costa Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup de recerca EMA de la Universitat de Barcelona. Web CV Mercè Vàzquez Garcia Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciada en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona i en Documentació per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva àrea de coneixement se situa en la Filologia Catalana, la Lingüística i la Traducció. Els seus camps d’expertesa són la gramàtica de la llengua, la terminologia, la lexicografia, la lingüística de corpus i la traducció. És investigadora del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Nadia Ahufinger Sanclemente Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut per la Universitat de Barcelona (UB). Màster oficial en Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Graduada en Educació Primària (menció de necessitats educatives específiques) per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És membre del grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL). Web Núria Esteve Gibert Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Té experiència postdoctoral al Laboratoire Parole et Langage de la Universitat d'Ais-Marsella (2015-2017) i a la Universitat de Barcelona (2017-2018). Experta en adquisició del llenguatge, especialment en la relació entre la fonologia experimental (segmental i suprasegmental) i la pragmàtica (gestualitat i context), és membre del Grup de Recerca en Cognició i Llenguatge (GRECIL, UOC). Web CV Olga Múries Cantán Doctora en Psicologia per la Universitat Ramon Llull de Barcelona i la Vrije Universiteit d'Amsterdam. Tesi doctoral focalitzada en la qualitat de vida dels germans/es de persones amb discapacitat intel·lectual i del desenvolupament (DID). Màster en Psicologia de l'Educació (UB; UAB; URL; UdG) (2016). Interessos professionals i de recerca vinculats a la intervenció i acompanyament a infants amb DID i les seves famílies. Professora lectora a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) en els estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació i professora associada a la Universitat de Barcelona (UB) als graus de Pedagogia i de Mestre/a d'Educació Primària. Secretària del grup de recerca d'interès especial sobre Qualitat de Vida de l'Associació Internacional per a l'Estudi Científic de la Discapacitat Intel·lectual i del Desenvolupament (IASSIDD). Paula Morales Hidalgo Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Xènia Garcia Vallès Doctora en Educació Inclusiva per la Universitat Autònoma de Barcelona, amb una tesi doctoral centrada en la millora de la formació inicial dels futurs docents dels Graus d'Educació Primària. La meva trajectòria professional i de recerca s’articula al voltant de la intervenció psicopedagògica en contextos educatius i socials, tant formals com no formals, amb un fort èmfasi en la millora de la inclusió i la qualitat educativa. Em dedico a analitzar i repensar metodologies i innovacions per avançar cap a pràctiques més inclusives en l'àmbit educatiu, cultural i esportiu. Actualment, sóc professora lectora als estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Grau d'Educació Primària Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Aquest grau habilita en l'exercici de la professió regulada de mestre o mestra d'educació primària. L'accés als centres de titularitat pública es pot fer per mitjà de la borsa d'interins del Departament d'Educació, o bé mitjançant les convocatòries d'oposicions. Altres sortides: Equips de serveis educatius, administració educativa, formació d'adults, aules en hospitals, editorials de materials educatius, empreses culturals i de serveis educatius, o departaments d'educació en determinades institucions, com per exemple els museus. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Al llarg del grau d'Educació Primària l'estudiantat assolirà els objectius següents: Fonamentar una proposta formativa de màxima qualitat, rigor i actualitat científica, globalitzada i crítica, amb uns referents de recerca i innovació nacionals i internacionals, i alhora fortament arrelada a la realitat del nostre entorn cultural i social, aprofitant les seves potencialitats i responent a les seves necessitats de formació. Desenvolupar una metodologia formativa en la qual la proactivitat i la responsabilitat de l'estudiant estiguin presents, es dugui a terme una atenció personalitzada mitjançant professorat especialista i tutors acadèmics, es proporcionin uns materials didàctics fonamentats en el coneixement científic i en l'ús avançat dels entorns i les eines digitals aplicades a la formació de mestres, on es promogui la utilització intensiva de les possibilitats comunicatives, formatives, i d'accés i gestió de la informació que ens ofereixen els entorns i les eines digitals, on s'afavoreixi el contacte directe amb la realitat professional, amb unes pràctiques professionals en centres innovadors de reconegut prestigi per part de la comunitat i l'administració educativa. Objectius Al llarg del grau d'Educació Primària l'estudiantat assolirà els objectius següents: Fonamentar una proposta formativa de màxima qualitat, rigor i actualitat científica, globalitzada i crítica, amb uns referents de recerca i innovació nacionals i internacionals, i alhora fortament arrelada a la realitat del nostre entorn cultural i social, aprofitant les seves potencialitats i responent a les seves necessitats de formació. Desenvolupar una metodologia formativa en la qual la proactivitat i la responsabilitat de l'estudiant estiguin presents, es dugui a terme una atenció personalitzada mitjançant professorat especialista i tutors acadèmics, es proporcionin uns materials didàctics fonamentats en el coneixement científic i en l'ús avançat dels entorns i les eines digitals aplicades a la formació de mestres, on es promogui la utilització intensiva de les possibilitats comunicatives, formatives, i d'accés i gestió de la informació que ens ofereixen els entorns i les eines digitals, on s'afavoreixi el contacte directe amb la realitat professional, amb unes pràctiques professionals en centres innovadors de reconegut prestigi per part de la comunitat i l'administració educativa. Aconseguir que els mestres graduats siguin capaços d'aconseguir el desenvolupament integral de la infància en els àmbits cognitiu, físic, afectiu i social, mitjançant el desenvolupament màxim de les seves capacitats i potencialitats, i que ho sàpiguen fer mitjançant propostes educatives de màxima qualitat, mitjançant el disseny d'entorns d'aprenentatge motivadors, variats, col·laboratius i rigorosos, fent partícips del procés d'aprenentatge els nens com a actors principals, però també tota la comunitat educativa i altres agents educatius i socials, i estant sempre a la cura del benestar integral de la infància. Perfils El perfil acadèmic de l'estudiant podrà ser més específic si tria una de les mencions establertes en el pla d'estudis. Aquestes mencions tenen com a objectiu promoure que l'estudiantat es capaciti per a l'exercici de certes competències educatives que són rellevants en l'actual context educatiu espanyol, com ara l'ensenyament de la llengua anglesa, la inclusió i l'atenció a la diversitat, els processos d'adquisició del llenguatge, i l'ús educatiu de les tecnologies de la informació i la comunicació. Competències Competències bàsiques Que l'estudiantat hagi demostrat que té i comprèn coneixements d'una àrea d'estudi que parteix de la base de l'educació secundària general, que se sol trobar a un nivell que, si bé es fonamenta en llibres de text avançats, també inclou alguns aspectes que impliquen coneixements procedents de l'avantguarda del seu camp d'estudi. Que l'estudiantat sàpiga aplicar els coneixements a la seva feina o vocació d'una manera professional i tingui les competències que s'acostumen a demostrar per mitjà de l'elaboració i la defensa d'arguments i la resolució de problemes dins la seva àrea d'estudi. Que l'estudiantat tingui la capacitat de reunir i interpretar dades rellevants (normalment dins de la seva àrea d'estudi) per emetre judicis que incloguin una reflexió sobre temes rellevants d'índole social, científica o ètica. Que l'estudiantat pugui transmetre informació, idees, problemes i solucions a un públic tant especialitzat com no especialitzat. Competències Competències bàsiques Que l'estudiantat hagi demostrat que té i comprèn coneixements d'una àrea d'estudi que parteix de la base de l'educació secundària general, que se sol trobar a un nivell que, si bé es fonamenta en llibres de text avançats, també inclou alguns aspectes que impliquen coneixements procedents de l'avantguarda del seu camp d'estudi. Que l'estudiantat sàpiga aplicar els coneixements a la seva feina o vocació d'una manera professional i tingui les competències que s'acostumen a demostrar per mitjà de l'elaboració i la defensa d'arguments i la resolució de problemes dins la seva àrea d'estudi. Que l'estudiantat tingui la capacitat de reunir i interpretar dades rellevants (normalment dins de la seva àrea d'estudi) per emetre judicis que incloguin una reflexió sobre temes rellevants d'índole social, científica o ètica. Que l'estudiantat pugui transmetre informació, idees, problemes i solucions a un públic tant especialitzat com no especialitzat. Que l'estudiantat hagi desenvolupat les habilitats d'aprenentatge necessàries per emprendre estudis posteriors amb un alt grau d'autonomia. Competències generals Resoldre situacions complexes de diversitat cultural, analitzant-ne els components, trobant alternatives de resolució, arribant a consensos en la seva aplicació i avaluant els resultats de la seva implementació. Treballar en equips interdisciplinaris i multiculturals, presencialment i en xarxa, desenvolupant actituds de participació i col·laboració proactiva. Aplicar el pensament creatiu per aportar millores, solucions, rellevància o diferenciació en àmbits i situacions de complexitat diversa. Aprendre a aprendre: conduir el propi aprenentatge de manera autoregulada i conscient de les pròpies habilitats, capacitats i motivacions, amb un objectiu determinat i en funció del context especificoacadèmic, professional i personal. Adoptar actituds i comportaments emprenedors i promoure propostes d'emprenedoria i lideratge per solucionar de manera viable i sostenible qualsevol tipus de situació sorgida en la pràctica professional. Comprendre i expressar adequadament el coneixement, oralment i per escrit, en els diversos contextos acadèmics o professionals propis de l'especialitat. Assumir la dimensió educadora de la funció docent i fomentar l'educació democràtica per a una ciutadania activa. Valorar la responsabilitat individual i col·lectiva en la consecució d'un futur sostenible. Competències transversals Demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'un idioma modern en la comprensió i la producció de textos orals i escrits en un context acadèmic i professional. Utilitzar i aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional Competències específiques Saber aplicar adequadament en la pràctica educativa el coneixement sobre les àrees curriculars de l'educació primària, la relació interdisciplinària entre elles, els criteris d'avaluació i el cos de coneixements didàctics entorn dels procediments d'ensenyament i aprenentatge respectius. Dissenyar, planificar i avaluar processos d'ensenyament i aprenentatge, tant individualment com en col·laboració amb altres docents i professionals del centre d'educació primària. Analitzar amb eficàcia situacions d'aprenentatge de llengües en contextos multiculturals i plurilingües. Fomentar la lectura i el comentari crític de textos dels diversos dominis científics i culturals continguts en el currículum escolar. Dissenyar i regular espais d'aprenentatge en contextos de diversitat i que atenguin la igualtat de gènere, l'equitat i el respecte als drets humans que formen els valors de la formació ciutadana. Fomentar la convivència a l'aula i fora d'ella, resoldre problemes de disciplina i contribuir a la resolució pacífica de conflictes. Estimular i valorar l'esforç, la constància i la disciplina personal en l'estudiantat. Analitzar l'organització dels centres d'educació primària i proposar millores en la diversitat d'accions que comprèn el seu funcionament. Exercir les funcions de tutoria i d'orientació amb l'estudiantat i les seves famílies, atenent les necessitats educatives singulars de l'estudiantat. Assumir que l'exercici de la funció docent s'ha d'anar perfeccionant i adaptant als canvis científics, pedagògics i socials al llarg de la vida. Col·laborar amb els diferents sectors de la comunitat educativa i de l'entorn social del centre d'educació primària. Mantenir una relació crítica i autònoma respecte dels sabers, els valors i les institucions socials públiques i privades. Reflexionar sobre les metodologies a l'aula per innovar i millorar la tasca docent en l'educació primària, i fomentar actituds positives cap a models d'ensenyament per indagació centrats en l'estudiant. Adquirir hàbits i destreses per a l'aprenentatge autònom i cooperatiu i promoure'l entre l'estudiantat. Aplicar de manera adequada les tecnologies de la informació i de la comunicació a les aules de l'educació primària i en l'àmbit acadèmic i professional. Discernir selectivament la informació audiovisual que contribueixi als aprenentatges, a la formació cívica i a la riquesa cultural. Comprendre la funció, les possibilitats i els límits de l'educació en la societat actual i les competències fonamentals que afecten les escoles d'educació primària i els seus professionals. Saber utilitzar adequadament models de millora de la qualitat educativa per aplicar-los als centres d'educació primària Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Educació Primària Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau d'Educació primaria Per accedir al grau caldrà aportar el certificat de la prova d'aptitud personal (PAP) coordinada pel Consell Interuniversitari de Catalunya. L'objectiu de la prova és valorar els coneixements, les habilitats i les competències que es consideren imprescindibles per poder desenvolupar amb èxit les activitats formatives del pla d'estudis de la titulació. Consulta la normativa i les exempcions de la PAP . CONVOCATÒRIA ORDINÀRIA Període d'inscripció PAP: del 14 al 26 de febrer Dia de la prova: 5 d'abril Resultats: 30 d'abril (període de revisió a consultar) CONVOCATÒRIA EXTRAORDINÀRIA Període d'inscripció PAP: del 12 al 20 de juny Dia de la prova: 16 de juliol Resultats: 25 de juliol (període de revisió a consultar) Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Prova de competència en català Si ets estudiant de primer semestre del Grau d'Educació Primària de la UOC i t’agradaria saber el teu nivell de competència en català, podràs fer una prova gratuïta a l'inici del teu primer semestre (tardor de 2024). El Centre d'Idiomes Moderns (CIM) de la universitat organitza aquesta prova diagnòstica a la qual tindran accés els nous estudiants del grau . Aquest projecte s’inscriu en un marc de col·laboració estreta entre les Facultats d’Educació i els Serveis Lingüístics de les diferents universitats. Participants: 75 places Coneixements previs És recomanable un interès previ pel treball amb nens i nenes des d'una perspectiva educativa, una comprensió i interès alts cap als processos socials, culturals i educatius de la societat, i un compromís alt amb la transformació de la societat mitjançant l'educació. Per això, el futur estudiant ha d'estar disposat a tenir una actitud crítica davant les problemàtiques educatives i socials, a treballar de manera constant per analitzar els processos educatius, i reflexionar sobre les implicacions ètiques, socials i polítiques de la professió de mestre. Prova de competència en català Si ets estudiant de primer semestre del Grau d'Educació Primària de la UOC i t’agradaria saber el teu nivell de competència en català, podràs fer una prova gratuïta a l'inici del teu primer semestre (tardor de 2024). El Centre d'Idiomes Moderns (CIM) de la universitat organitza aquesta prova diagnòstica a la qual tindran accés els nous estudiants del grau . Aquest projecte s’inscriu en un marc de col·laboració estreta entre les Facultats d’Educació i els Serveis Lingüístics de les diferents universitats. Participants: 75 places Coneixements previs És recomanable un interès previ pel treball amb nens i nenes des d'una perspectiva educativa, una comprensió i interès alts cap als processos socials, culturals i educatius de la societat, i un compromís alt amb la transformació de la societat mitjançant l'educació. Per això, el futur estudiant ha d'estar disposat a tenir una actitud crítica davant les problemàtiques educatives i socials, a treballar de manera constant per analitzar els processos educatius, i reflexionar sobre les implicacions ètiques, socials i polítiques de la professió de mestre. ATENCIÓ! En cas de voler accedir mitjançant trasllat d'expedient des d'una altra universitat, cal tenir en compte que les assignatures s'aniran desplegant semestre a semestre i és possible que no hi hagi prou oferta per a poder fer el trasllat. Consulteu l'espai Pla d'Estudis - Assignatures per informar-vos de les assignatures disponibles en cada semestre. Grau d'Educació Primària Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Accés a la Universitat per a col·lectius específics Reserva de places per a esportistes d’alt nivell, persones amb discapacitat, jovent tutelat o extutelat i estudiantat del poble gitano. Consulta més detalls Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-educacio-social Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Educació Social Presentació Vols ser un educador social capaç de detectar les dificultats i els problemes socials de les persones i actuar per millorar-ne la integració i la inclusió social? Forma't online amb el grau d'Educació Social de la UOC. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online d'Educació Social de la UOC? Estudiant el grau en Educació Social de la UOC aprendràs a detectar les dificultats i els problemes socials de les persones i a dissenyar accions socioeducatives per millorar-ne la integració i la inclusió social. A més, seràs capaç d'exercir diferents tipus de rols en el marc de les polítiques de prevenció, protecció, inserció i promoció de la ciutadania, en un context de treball en xarxa i interdisciplinari. Amb el grau en Educació Social descobriràs els fonaments teòrics de l'educació social i el seu exercici pràctic, amb casos reals. És un títol oficial que abraça tots els àmbits de l'educació social, des de l'atenció a la infància fins a l'acció sociocomunitària, passant per la promoció cultural, la intervenció en el camp de la salut mental i la diversitat funcional, a més de la gestió d'entitats socials i la intervenció amb col·lectius específics, etc. El pla d'estudis està enfocat a preparar professionals polivalents capaços de donar resposta a les diferents necessitats socials. Per què estudiar el grau online d'Educació Social de la UOC? Estudiant el grau en Educació Social de la UOC aprendràs a detectar les dificultats i els problemes socials de les persones i a dissenyar accions socioeducatives per millorar-ne la integració i la inclusió social. A més, seràs capaç d'exercir diferents tipus de rols en el marc de les polítiques de prevenció, protecció, inserció i promoció de la ciutadania, en un context de treball en xarxa i interdisciplinari. Amb el grau en Educació Social descobriràs els fonaments teòrics de l'educació social i el seu exercici pràctic, amb casos reals. És un títol oficial que abraça tots els àmbits de l'educació social, des de l'atenció a la infància fins a l'acció sociocomunitària, passant per la promoció cultural, la intervenció en el camp de la salut mental i la diversitat funcional, a més de la gestió d'entitats socials i la intervenció amb col·lectius específics, etc. El pla d'estudis està enfocat a preparar professionals polivalents capaços de donar resposta a les diferents necessitats socials. El grau en Educació Social de la UOC et proporcionarà una mirada crítica des del compromís ètic i pedagògic amb la professió i la societat. Seràs el protagonista del teu procés formatiu gràcies a un pla d'estudis que inclou activitats de tota mena (anàlisi de textos, debats, anàlisi de situacions professionals, aprenentatge basat en problemes, treball en equip, exposicions orals, etc.) en un marc d'avaluació contínua. El grau compta amb professorat format per professionals en actiu, amb una llarga experiència en diferents institucions, projectes i serveis socials i educatius. Si treballes en el sector, aquest programa també et permetrà ampliar les teves aptituds i t'oferirà una formació teòrica sòlida que et donarà l'oportunitat d'analitzar les diferents pràctiques professionals. Estudiar aquest grau a la UOC t'aportarà eines que et permetran adaptar-te a l'ús de les tecnologies digitals i assolir nous objectius en el desenvolupament de la teva carrera professional. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Educació Social de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Educació Social de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Educació Social Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 24 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 24 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau d'Educació Social té un total de 240 crèdits amb una durada de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada semestre les assignatures que volen cursar. L'estructura del grau online d'Educació Social és formada per assignatures amb continguts formatius bàsics i obligatoris comuns a la disciplina. Totes elles es plantegen des d'una perspectiva de complementarietat dels continguts i estan enfocades al desenvolupament de les competències professionals que el futur educador social ha d'adquirir. Algunes assignatures obligatòries, i sobretot les optatives, permeten obtenir una formació complementària que enfortirà les competències específiques i transversals que ha de tenir un educador social. Càrrega lectiva El grau d'Educació Social té un total de 240 crèdits amb una durada de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada semestre les assignatures que volen cursar. L'estructura del grau online d'Educació Social és formada per assignatures amb continguts formatius bàsics i obligatoris comuns a la disciplina. Totes elles es plantegen des d'una perspectiva de complementarietat dels continguts i estan enfocades al desenvolupament de les competències professionals que el futur educador social ha d'adquirir. Algunes assignatures obligatòries, i sobretot les optatives, permeten obtenir una formació complementària que enfortirà les competències específiques i transversals que ha de tenir un educador social. Així, doncs, es tracta d'un programa polivalent que inclou una primera aproximació als diferents àmbits de treball de l'educador social i, d'aquesta manera, permet orientar-se professionalment en el camp de l'educació social. L'assignatura de Pràcticum apropa els estudiants a la realitat professional de l'educador i permet que accedeixin als àmbits d'actuació esmentats anteriorment i escollir, amb més coneixement, la seva trajectòria formativa posterior. L'organització del pla d'estudis es concreta de la manera següent: El grau a distància d'Educació Social de la UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides d'una manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que els estudiants disposin d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet disposar d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits elegeixen cada semestre. Per a això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que els ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. A l'apartat de pla d'estudis / assignatures, s'enumeren les assignatures que configuren el pla d'estudis segons la seva tipologia. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 18 crèdits ECTS, que equivalen a 450 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial Requisits -Practicum II Haver superat 120 crèdits obligatoris i l'assignatura Practicum I -Practicum III Haver superat el Practicum II. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses proposades a l'oferta de la universitat pot variar cada semestre. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Educació Social el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un assaig, d'una recerca o d'un projecte d'acció socioeducativa individual on es posen en joc la síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Grau d'Educació Social. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Educació Social s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en alguna de les onze àrees establertes: Animació sociocomunitària Atenció i suport social Recerca aplicada Feminisme i diversitat sexual Protecció a la infància i adolescència Pedagogia social i acció socioeducativa Polítiques del sofriment i la vulnerabilitat Diversitats, desigualtats i exclusions Diversitat funcional, discapacitació i vida independent Política, vida i (des)institucionalització Joventut, transicions i dificultats socials i educatives Per a matricular-se del treball final, cal haver cursat el Disseny del TFG (en cas d'haver cursat o reconegut Dinámica de grups abans de la modificació del pla d'estudis, consulteu la Guia del TFG ). Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Educació Social el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un assaig, d'una recerca o d'un projecte d'acció socioeducativa individual on es posen en joc la síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Grau d'Educació Social. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Educació Social s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en alguna de les onze àrees establertes: Animació sociocomunitària Atenció i suport social Recerca aplicada Feminisme i diversitat sexual Protecció a la infància i adolescència Pedagogia social i acció socioeducativa Polítiques del sofriment i la vulnerabilitat Diversitats, desigualtats i exclusions Diversitat funcional, discapacitació i vida independent Política, vida i (des)institucionalització Joventut, transicions i dificultats socials i educatives Per a matricular-se del treball final, cal haver cursat el Disseny del TFG (en cas d'haver cursat o reconegut Dinámica de grups abans de la modificació del pla d'estudis, consulteu la Guia del TFG ). El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una presentació pública del treball, que es porta a terme a través de la presentació del mateix en forma de pòsters. Una comissió d'avaluació formada per un mínim de dos membres, prèvia lectura dels treballs escrits, revisarà el pòster de cada estudiant i seguidament passarà a fer preguntes i comentaris al mateix. L'estudiant serà present durant aquest procés de lectura del pòster i de les preguntes i observacions corresponents. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) exposició pública del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Grau d'Educació Social Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons els teus CFGS d'origen, pots convalidar fins a 24 crèdits del grau d'Educació Social. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 6 crèdits Administració de Sistemes Informàtics en Xarxa (LOE) 6 crèdits Administració i Finances (LOE i LOGSE) 6 crèdits Agència de viatges (LOGSE) 12 crèdits Allotjament (LOGSE) 12 crèdits Animació d'activitats físiques i esportives (LOGSE) 36 crèdits (tardor 2025) Animació sociocultural (LOGSE) 36 crèdits (tardor 2025) Animació sociocultural i turística (LOE) 36 crèdits (tardor 2025) Animació turística (LOGSE) 12 crèdits Assistència a la Direcció (LOE) 12 crèdits Comerç internacional (LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament d'Aplicacions Informàtiques (LOGSE) 6 crèdits Educació infantil (LOE i LOGSE) 36 crèdits (tardor 2025) Ensenyament i animació socioesportiva (LOE) 36 crèdits (tardor 2025) Gestió comercial i màrqueting (LOGSE) 12 crèdits Gestió comercial i màrqueting enològic (LOGSE) 12 crèdits Gestió del transport (LOGSE) 12 crèdits Informació i comercialització turística(LOGSE) 12 crèdits Integració social (LOE i LOGSE) 36 crèdits (tardor 2025) Màrqueting i publicitat, perfil professional enològic (LOE) 12 crèdits Mediació comunicativa (LOE) 12 crèdits Prevenció de riscos professionals (LOGSE) 6 crèdits Promoció de igualtat de gènere (LOE) 6 crèdits Restauració (LOGSE) 12 crèdits Secretariat (LOGSE) 12 crèdits Serveis al consumidor (LOGSE) 12 crèdits * Les taules d'equivalències són susceptibles de modificació i seran actualitzades sempre que la comissió avaluadora així ho consideri. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Educació Social Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Jordi Solé Blanch Doctor en Pedagogia (URV), pedagog i educador social habilitat. És professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de la Educació de la UOC vinculat al Grau en Educació Social. Compta amb un ampli recorregut professional com a pedagog i educador social en els serveis socials i el sistema de protecció a la infància i l'adolescència. La seva activitat de recerca se centra fonamentalment en l'àmbit de la teoria de l'educació i la pedagogia social. És membre del Laboratori d'Educació Social (LES-UOC) i codirector de la col·lecció del Laboratorio de Educación Social de l'Editorial UOC. CV Professorat Alejandro Paniagua Rodriguez Doctor en Antropologia Social per la UAB i mestre de primària. Té experiència professional com a mestre en les etapes obligatòries i post-obligatòries, i com a tècnic de projectes socioeducatius a diverses entitats del tercer sector. Ha fet estades de recerca al Regne Unit i als EUA i ha treballat com a consultor en diferents organismes internacionals com l'OCDE a París i The Brookings Institution a Washington. El seu treball de recerca gira al voltant de les desigualtats educatives, l'atenció a la diversitat, la innovació pedagògica i l'anàlisi de polítiques públiques. Web Asuncion Pie Balaguer Doctora en Pedagogia per la UB i Educadora Social. Membre del Grup d'Investigació Care and Preparedness in the Network Society (IN3-UOC). La seva trajectòria d'investigació es centra en els Estudis Feministes de la Discapacitat. Co-dirigeix el Projecte d'Investigació "La Gestió Col·laborativa de la Medicació: un projecte de recerca i acció participativa en salut mental" (URV-UOC). RecerCaixa 2016. Col·labora amb la Red Internacional de Investigadores y Participantes sobre Integración/Inclusión educativa (RIIE). CV Brigida Cristina Maestres Useche Doctora en Psicologia Social, DEA i Màster per la UAB y Sociòloga per la Universitat Central de Veneçuela. Investigadora en el Grup de Recerca CareNet (IN3-UOC). Especialitzada en l'àmbit de la teoria de sistemes i de l'anàlisi del discurs. Investigacions en el camp de la política i pràctica sanitària a Catalunya; pràctica judicial i mecanismes d'excepció i vulneració; la superació de la víctima i reconquesta de la ciutadania en l'estat espanyol i estudis sobre vulnerabilitat i discapacitació com a estratègia de dominació, entre molts altres. Web Elsa Santamaria López Doctora en Sociologia, amb menció europea per la Universitat del País Basc (UPV/EHU). Professora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Imparteix assignatures de l'àrea del Treball i les Organitzacions en els graus de Psicologia, Educació Social i Relacions Laborals i Ocupació i també en el Màster de Professorat, en l'especialitat de Formació i Orientació Laboral (FOL). La seva trajectòria d'investigació es centra en les transformacions del treball i de l'ocupació, la precarietat laboral, els estudis de joventut, gènere i desigualtats socials. Web CV Eulàlia Hernández Encuentra Doctora en Psicologia per la Universitat Autònoma de Barcelona i Professora agregada a la UOC en l'àmbit de la Psicologia del Desenvolupament als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Experta en canvis al llarg de la vida, en alfabetització per a la salut, i en promoció de la salut i la qualitat de vida mitjançant la tecnologia en diferents edats i condicions de salut. Coordinadora del grup de recerca PSiNET (Psicologia, salut i xarxa, SGR239-2017) i de la Red Española de Alfabetización para la salud. Web CV Eva Bretones Peregrina Doctora per la UAB. Màster en Investigació Bàsica i Aplicada en Antropologia, UAB. Llicenciada en Filosofia i Lletres, UAB i educadora social. Professora associada en el Departament de Pedagogia Aplicada de la UAB, fins l'any 2009. A la docència a la Universitat s'hi ha de sumar la seva pràctica professional amb diferents col·lectius amb dificultats de participació socioeducativa. Especialitzada en polítiques educatives i antropologia de l'educació. Pertany al grup d'investigació GRAFO, de la UAB i al grup d'investigació LES, de la UOC. Web CV Gemma Abellan Fabres Experta en l'estudi d'escenaris educatius emergents i estratègies d'ensenyament i aprenentatge obert, flexible i en línia, amb l'objectiu de transformar i millorar la pràctica educativa. Investigadora en l'aprenentatge de competències digitals, aprenentatge col.laboratiu en xarxa i docència en línia, així com en la formació i acompanyament en usos i aplicacions de les tecnologies digitals en diferents àmbits professionals i contextos socials. CV Gerard Josep Ferrer Esteban Gerard Ferrer-Esteban és professor als Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Compta amb títols de grau en pedagogia i educació social, i un doctorat en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB), centrat en autonomia escolar i desigualtats. Coordina el grup de recerca LES (Laboratori d’Educació Social) a la UOC i col·labora com a investigador en els grups GEPS (Globalization, Education and Social Policies) i GLANCE (Global and Comparative Studies in Education) a la UAB. Les seves àrees de recerca inclouen la política educativa, la segregació escolar, les desigualtats educatives, l’educació comunitària i les estratègies d’ensenyament. Ferrer-Esteban compta amb experiència en recerca i docència a Espanya i Itàlia, treballant com a professor associat, lector i investigador en educació comparada, teoria de l’educació, educació intercultural i mètodes de recerca. També ha contribuït a la recerca sobre polítiques educatives i eficàcia escolar a la Fundació Agnelli a Itàlia. Ha participat en projectes i contractes d’I+D finançats per institucions com el European Research Council (ERC) i el Ministeri d’Educació espanyol, tractant temes com l’autonomia escolar, la segregació social i la millora escolar. Josep Vivas Elias Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació (UOC). És doctor en Psicologia Social per la Universitat Autònoma de Barcelona (2004) i màster en Intervenció Ambiental per la Universitat de Barcelona (1999). Investigador del grup de recerca en interacció i canvi social (GRICS) de la Universitat de Barcelona i del grup recerca de reptes socials contemporanis des d’una perspectiva transdisciplinària (NODES) de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Juan Endara Rosales Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Miguel Salas Soneira Miriam Arenas Conejo Llicenciada i Doctorada en Sociologia. Professora de l'àmbit de la Intervenció i l'Acció Social. Experta en processos de participació en contextos de vulnerabilitat social. Membre del grup de recerca de CareNet. Web Nizaia Cassian Yde Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC, el seu àmbit de docència és la Psicologia Social i els estudis crítics sobre l'emprenedoria. En aquests moments es troba completant un Doctorat en Psicologia Social (UAB). El seu camp de recerca gira al voltant dels Estudis de la Gobernamentalitat i la seva aplicació a l'àmbit urbà, específicament les relacions entre indústries culturals i creatives, polítiques de regeneració urbana i formes de governança basades en la participació ciutadana. Web Raul Navarro Zarate Segundo Moyano Mangas Doctor en Pedagogia (Universitat de Barcelona) i educador social. Postgraduat en Lectura, Escriptura i Educació (FLACSO - Argentina). Membre del Laboratori d'Educació Social (LES-UOC). Professor del Grau en Educació Social de la UOC. Co-Director de les col.leccions de l'Editorial UOC "Laboratorio de Educación Social i Manuales de Educación Social". Ampli recorregut professional en el camp de l'educació social, particularment en la protecció a la infància i l'adolescència. CV Col·laboradors Afra Citalli Mejia Lara Agueda Selfa Alguero Albert Izquierdo Grau Alberto Santiago Corral Lopez Alex Dorado Dorado Alice Van Den Bogaert Alvaro Ramirez March Amanda Aliende Da Matta Ana Belen Diaz Garcia Ana Isabel Marquez Ana Maria Beasoain De Arconada Andrea Calsamiglia Madurga Angels Torrelles Montanuy Anna López Romero Anna Minguella Gonzalez Anna Nuri Serra Antonio Alcantara Alcantara Antonio Jesus Collado Bolivar Antonio Lovato Sagrado Baltasar Fernandez Ramirez Beatriz Busto Miramontes Beatriz Garcia Dorado Beatriz Garcia Garcia Begoña Garcia Parra Beronika Gómez Vales Blanca Cegarra Dueñas Breogan Rioboo Lois Carles Miquel Cervera Gómez Carles Ros Mas Carlos Vecina Merchante Carmen Alba Siles Carmen Corona Sobrino Carmen Guasch Valls Carolina Martirena Vimercatti Carolina Pallas Compte Catalina Maria Bover Castello Cecilia Isabel Conde López Celia Premat Katz Cesar Haba Gimenez Cheima El Jebary Amisnaou Clara Castaño Escat Constanza López Radrigan Cristian Carrer Rusell Cristina Portellano Ortiz David Garreta Muniello David Vazquez Villamor Diana Merayo Vilaseca Dora Liliana Osorio Tamayo Eduard Juanola Hospital Eduardo Moreno Gabriel Eiden Gael Marin Rodriguez Eleonora Muntañola Thornberg Elisa Alegre Agis Elisabet Orta Pujadas Elisenda Barrera Cabezas Elvira Duran Costell Emerson Heleno Vicente da Cruz Emilio Ferrer Romero Encarna Medel Garcia Eric Ortega Gonzalez Erika Dominguez Antillano Esther Sagues Vigo Eva Giralt Padilla Eva Maria Madurga Garcia Fanny Lucia Lozada Silva Fatiha El Mouali Samadi Feliciano Castaño Villar Ferran Castellarnau Fort Ferran Sanchez Margalef Gema Sambola Mañe Gemma Benet Ferrus Gemma Linares Molinas Georgina Lorencio Puig Gerardo Meneses Benitez Germán Daniel López Gutiérrez Gianni Sarno Gualbert Vargas Gómez Hector Eduardo Robledo Mejia Horacio Espinosa Zepeda Ingrid Yaneth Gómez Martínez Irais Segui Palou Isa López Naspreda Isidoro Ruiz Haro Javier Villarejo Rodriguez Jenifer Llorach Fumado Joan Canimas Brugue Joan Muntane Seuba Jordi Enjuanes Llop Jordi Juanico Sabate Jordi Martinez Busom Jorge Moreno Aguilar Jose Antonio Moran Vega Jose Miguel Leo Barragan Josep Becares Ferres Josep Ruf Aixas Juan Manuel Bellido Caceres Juan Martínez Torres Judit Gonzano Arjona Judith Hernandez Juarez Kaoutar Loukaini NGuiri Karina Rivas Laia Aleu Barnadas Laia Muñoz Padros Laura Balcells Vilamajo Laura Fontan De Bedout Leticia Moy Sanchez Livia Motterle Lorena Cabrera Casado Lucia Botana Da Costa Pereira Luis Blanco Laserna Luis Felipe Oyarzun Montes M. Lourdes Garcia Tugas Manuel Izquierdo Sanchez Manuel Ramon Muñoz Marc Badia Muntane Maria Alba Fernandez Pous Maria Cantabrana Carassou Maria Carretero Ferrandiz Maria Meritxell Lozano Rochel Maria Sanchez Castells Maria Teresa Cataldo Plaza Maria del Mar Salvador Maza Maria del Pilar Alonso Arias Maria del Rocio Thovar Chacon Marian Fonseca Lima Marta Combis Alberch Marta Contijoch Torres Marta Flaque Llonch Marta Hernández Pérez Marta Paneque Muñoz Martin Correa-Urquiza Vidal Freyre Miguel Pascual Jimenez Miguel Rubio Dominguez Miquel Albert Castillo Carbonell Miquel Enric Benavent Valles Miquel Rueda Peradejordi Mireia Gallardo Avellan Miriam Carrasco Sanchez Miriam Rodriguez Rubio Moises Carmona Monferrer Monica Boza Martin Monica Villar Herrero Montserrat Balaguer Bruguera Mònica Gibanel Martínez Nagore Garcia Fernandez Natalia Fernandez Alcala Nerea Fernandez Epelde Noemi Soriano Garcia Noemi Tome Puerta Nuria Bonet Lluis Nuria Llopis Roca Nuria Madrid Alarcon Nuria Sadurni Balcells Ona Varinia Ospitaletche Teixido Oriol Pages Canals Oriol Puig Cepero Oriol Segovia Minguet Pablo Garrido López Paola Fryd Schapira Patricia Aljama Cuenca Patricia Barranco Garcia Pau Crous Ribas Pau Milla Rodriguez Paula López Ballesteros Pedro Muñoz Sellart Pilar Díaz López Rafael Andreu Bueren Ricardo Gimenez Martret Roberto Moreno López Rodrigo Serrat Fernandez Roger Fe Espin Roger Llopart Alari Rosa Lazaro Castellanos Rut Barranco Barroso Sam Fernandez Garrido Sandra Aguirre Herrera Sandra Anitua Jorge Sandra Cundines Antelo Sandra Monfort Fernandez Silvia Alba Rios Silvia Garcia Marquez Silvia Pairet Garcia Silvia Trabalon Duran Silvia Vilanova Serrano Sira Vilardell Canal Susana Cantalejo Rodriguez Susana Pérez Civit Trini Llamas Varela Ursula Julia Santa Cruz Castillo Valenti Pallares Gort Valeria de Oramechea Otalora Vanessa Rubio Garcia Xavier Loza De Balanzo Xavier Orteu Guiu Xavier Tornafoch Yuste Yanina Encarnacion Diaz Ortega Yasmin Katherine Syed Mannaerts Yasmina Arnau Ros Yennifer Paola Villa Rojas Ángel Rubio Gómez Grau d'Educació Social Sortides professionals Sortides professionals Perfils Competències Sortides professionals El grau en Educació Social de la UOC et capacita per treballar en diferents contextos i àmbits socials i educatius: Família, entorn i comunitat : serveis d'atenció a la petita infància (0-6 anys), centres residencials maternoinfantils, programes d'atenció familiar, serveis d'adopció i acolliment familiar, programes de desenvolupament comunitari, projectes d'educació de carrer, etc. Itineraris d'inclusió social : centres penitenciaris, programes de mesures penals alternatives, centres educatius de justícia juvenil, centres residencials per a persones sense llar (albergs i pisos assistits), programes d'alfabetització i dinamització digital, programes d'inserció sociolaboral i formació ocupacional, serveis i residències per a dones víctimes de la violència de gènere, programes d'atenció a persones i col·lectius vulnerables, serveis d'atenció, acollida i orientació de persones immigrants, etc. Sortides professionals El grau en Educació Social de la UOC et capacita per treballar en diferents contextos i àmbits socials i educatius: Família, entorn i comunitat : serveis d'atenció a la petita infància (0-6 anys), centres residencials maternoinfantils, programes d'atenció familiar, serveis d'adopció i acolliment familiar, programes de desenvolupament comunitari, projectes d'educació de carrer, etc. Itineraris d'inclusió social : centres penitenciaris, programes de mesures penals alternatives, centres educatius de justícia juvenil, centres residencials per a persones sense llar (albergs i pisos assistits), programes d'alfabetització i dinamització digital, programes d'inserció sociolaboral i formació ocupacional, serveis i residències per a dones víctimes de la violència de gènere, programes d'atenció a persones i col·lectius vulnerables, serveis d'atenció, acollida i orientació de persones immigrants, etc. Cultura i acció socioeducativa : centres cívics i culturals, programes i serveis d'animació sociocultural, projectes d'educació per al temps lliure, serveis culturals municipals, programes d'oci inclusiu, etc. Infància, adolescència i acció socioeducativa : equips tècnics d'atenció a la infància, centres de protecció a la infància i l'adolescència, pisos assistits per a joves extutelats, centres d'educació intensiva, instituts de secundària, aules de suport, centres de dia per a nens i adolescents amb trastorns de conducta i salut mental, escoles, serveis socials d'atenció primària, serveis socials especialitzats, etc. Salut i acció socioeducativa : centres de tractament de drogodependències i altres addiccions (centres de dia, pisos i comunitats terapèutiques), pisos i residències per a persones amb problemàtica social derivada de malaltia mental, projectes de salut comunitària, etc. Dependència i acompanyament a l'autonomia : centres ocupacionals, serveis de suport a l'autonomia a la pròpia llar per a persones amb diversitat funcional, centres especials de treball per a persones amb diversitat funcional, serveis de residència assistida, fundacions i serveis tutelars, centres de dia i serveis de lleure per a persones grans, etc. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Perfil professional El perfil de formació que proporciona als titulats el grau d'Educació Social de la UOC els capacita per a exercir professionalment en nombrosos àmbits d'activitat dins del camp de l'educació social, la qual cosa permet a l'educador treballar d'una manera eficaç, crítica i responsable en els àmbits de: Família, entorn i comunitat Itineraris d'inclusió social Cultura i acció socioeducativa Dependència i acompanyament a l'autonomia Salut i educació social Infància, adolescència i acció socioeducativa Acció socioeducativa i diversitat cultural Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals L'anàlisi i la síntesi. L'organització i la planificació. La comunicació efectiva a partir de diferents mitjans i en diversos contextos. La gestió de la informació. La resolució de problemes i de presa de decisions. La reflexivitat i l'autocrítica entorn del treball propi i les seves implicacions. El reconeixement de la diversitat i la multiculturalitat. El treball en xarxa i en equips multidisciplinaris. L'adaptació a noves situacions i problemàtiques socials mitjançant l'aprenentatge permanent. El compromís ètic amb les persones, les institucions i la pràctica professional. L'argumentació en valoracions, judicis, exposicions crítiques o defenses. Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals L'anàlisi i la síntesi. L'organització i la planificació. La comunicació efectiva a partir de diferents mitjans i en diversos contextos. La gestió de la informació. La resolució de problemes i de presa de decisions. La reflexivitat i l'autocrítica entorn del treball propi i les seves implicacions. El reconeixement de la diversitat i la multiculturalitat. El treball en xarxa i en equips multidisciplinaris. L'adaptació a noves situacions i problemàtiques socials mitjançant l'aprenentatge permanent. El compromís ètic amb les persones, les institucions i la pràctica professional. L'argumentació en valoracions, judicis, exposicions crítiques o defenses. Competències específiques La comprensió dels referents teòrics, històrics, culturals, polítics i legals que constitueixen l'ésser humà com a protagonista de l'educació. La identificació i emissió de judicis raonats sobre problemes socioeducatius per a millorar la pràctica professional. La comprensió de la trajectòria de l'educació social i la configuració del seu camp d'identitat professional. El diagnòstic de situacions complexes que fonamentin el desenvolupament d'accions socioeducatives. El disseny de plans, programes i activitats d'intervenció socioeducativa en diferents contextos. El disseny i desenvolupament de processos de participació social i desenvolupament comunitari. La posada en marxa de plans, programes i projectes socioeducatius. L'aplicació de metodologies específiques de l'acció socioeducativa. La promoció de processos de dinamització social i cultural. La mediació en situacions de risc i conflicte. La iniciació i desenvolupament d'una relació professional amb persones i grups en un context social concret. L'avaluació de programes i estratègies d'intervenció socioeducativa en diferents contextos. Competències pròpies de la UOC L'ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera (anglès). Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Educació Social Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Educació Social Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-educacio-social.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Educació Social Presentació Vols ser un educador social capaç de detectar les dificultats i els problemes socials de les persones i actuar per millorar-ne la integració i la inclusió social? Forma't online amb el grau d'Educació Social de la UOC. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online d'Educació Social de la UOC? Estudiant el grau en Educació Social de la UOC aprendràs a detectar les dificultats i els problemes socials de les persones i a dissenyar accions socioeducatives per millorar-ne la integració i la inclusió social. A més, seràs capaç d'exercir diferents tipus de rols en el marc de les polítiques de prevenció, protecció, inserció i promoció de la ciutadania, en un context de treball en xarxa i interdisciplinari. Amb el grau en Educació Social descobriràs els fonaments teòrics de l'educació social i el seu exercici pràctic, amb casos reals. És un títol oficial que abraça tots els àmbits de l'educació social, des de l'atenció a la infància fins a l'acció sociocomunitària, passant per la promoció cultural, la intervenció en el camp de la salut mental i la diversitat funcional, a més de la gestió d'entitats socials i la intervenció amb col·lectius específics, etc. El pla d'estudis està enfocat a preparar professionals polivalents capaços de donar resposta a les diferents necessitats socials. Per què estudiar el grau online d'Educació Social de la UOC? Estudiant el grau en Educació Social de la UOC aprendràs a detectar les dificultats i els problemes socials de les persones i a dissenyar accions socioeducatives per millorar-ne la integració i la inclusió social. A més, seràs capaç d'exercir diferents tipus de rols en el marc de les polítiques de prevenció, protecció, inserció i promoció de la ciutadania, en un context de treball en xarxa i interdisciplinari. Amb el grau en Educació Social descobriràs els fonaments teòrics de l'educació social i el seu exercici pràctic, amb casos reals. És un títol oficial que abraça tots els àmbits de l'educació social, des de l'atenció a la infància fins a l'acció sociocomunitària, passant per la promoció cultural, la intervenció en el camp de la salut mental i la diversitat funcional, a més de la gestió d'entitats socials i la intervenció amb col·lectius específics, etc. El pla d'estudis està enfocat a preparar professionals polivalents capaços de donar resposta a les diferents necessitats socials. El grau en Educació Social de la UOC et proporcionarà una mirada crítica des del compromís ètic i pedagògic amb la professió i la societat. Seràs el protagonista del teu procés formatiu gràcies a un pla d'estudis que inclou activitats de tota mena (anàlisi de textos, debats, anàlisi de situacions professionals, aprenentatge basat en problemes, treball en equip, exposicions orals, etc.) en un marc d'avaluació contínua. El grau compta amb professorat format per professionals en actiu, amb una llarga experiència en diferents institucions, projectes i serveis socials i educatius. Si treballes en el sector, aquest programa també et permetrà ampliar les teves aptituds i t'oferirà una formació teòrica sòlida que et donarà l'oportunitat d'analitzar les diferents pràctiques professionals. Estudiar aquest grau a la UOC t'aportarà eines que et permetran adaptar-te a l'ús de les tecnologies digitals i assolir nous objectius en el desenvolupament de la teva carrera professional. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Educació Social de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Educació Social de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Educació Social Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 24 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 24 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau d'Educació Social té un total de 240 crèdits amb una durada de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada semestre les assignatures que volen cursar. L'estructura del grau online d'Educació Social és formada per assignatures amb continguts formatius bàsics i obligatoris comuns a la disciplina. Totes elles es plantegen des d'una perspectiva de complementarietat dels continguts i estan enfocades al desenvolupament de les competències professionals que el futur educador social ha d'adquirir. Algunes assignatures obligatòries, i sobretot les optatives, permeten obtenir una formació complementària que enfortirà les competències específiques i transversals que ha de tenir un educador social. Càrrega lectiva El grau d'Educació Social té un total de 240 crèdits amb una durada de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada semestre les assignatures que volen cursar. L'estructura del grau online d'Educació Social és formada per assignatures amb continguts formatius bàsics i obligatoris comuns a la disciplina. Totes elles es plantegen des d'una perspectiva de complementarietat dels continguts i estan enfocades al desenvolupament de les competències professionals que el futur educador social ha d'adquirir. Algunes assignatures obligatòries, i sobretot les optatives, permeten obtenir una formació complementària que enfortirà les competències específiques i transversals que ha de tenir un educador social. Així, doncs, es tracta d'un programa polivalent que inclou una primera aproximació als diferents àmbits de treball de l'educador social i, d'aquesta manera, permet orientar-se professionalment en el camp de l'educació social. L'assignatura de Pràcticum apropa els estudiants a la realitat professional de l'educador i permet que accedeixin als àmbits d'actuació esmentats anteriorment i escollir, amb més coneixement, la seva trajectòria formativa posterior. L'organització del pla d'estudis es concreta de la manera següent: El grau a distància d'Educació Social de la UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides d'una manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que els estudiants disposin d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet disposar d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits elegeixen cada semestre. Per a això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que els ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. A l'apartat de pla d'estudis / assignatures, s'enumeren les assignatures que configuren el pla d'estudis segons la seva tipologia. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 18 crèdits ECTS, que equivalen a 450 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial Requisits -Practicum II Haver superat 120 crèdits obligatoris i l'assignatura Practicum I -Practicum III Haver superat el Practicum II. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses proposades a l'oferta de la universitat pot variar cada semestre. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Educació Social el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un assaig, d'una recerca o d'un projecte d'acció socioeducativa individual on es posen en joc la síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Grau d'Educació Social. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Educació Social s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en alguna de les onze àrees establertes: Animació sociocomunitària Atenció i suport social Recerca aplicada Feminisme i diversitat sexual Protecció a la infància i adolescència Pedagogia social i acció socioeducativa Polítiques del sofriment i la vulnerabilitat Diversitats, desigualtats i exclusions Diversitat funcional, discapacitació i vida independent Política, vida i (des)institucionalització Joventut, transicions i dificultats socials i educatives Per a matricular-se del treball final, cal haver cursat el Disseny del TFG (en cas d'haver cursat o reconegut Dinámica de grups abans de la modificació del pla d'estudis, consulteu la Guia del TFG ). Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Educació Social el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un assaig, d'una recerca o d'un projecte d'acció socioeducativa individual on es posen en joc la síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Grau d'Educació Social. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Educació Social s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en alguna de les onze àrees establertes: Animació sociocomunitària Atenció i suport social Recerca aplicada Feminisme i diversitat sexual Protecció a la infància i adolescència Pedagogia social i acció socioeducativa Polítiques del sofriment i la vulnerabilitat Diversitats, desigualtats i exclusions Diversitat funcional, discapacitació i vida independent Política, vida i (des)institucionalització Joventut, transicions i dificultats socials i educatives Per a matricular-se del treball final, cal haver cursat el Disseny del TFG (en cas d'haver cursat o reconegut Dinámica de grups abans de la modificació del pla d'estudis, consulteu la Guia del TFG ). El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una presentació pública del treball, que es porta a terme a través de la presentació del mateix en forma de pòsters. Una comissió d'avaluació formada per un mínim de dos membres, prèvia lectura dels treballs escrits, revisarà el pòster de cada estudiant i seguidament passarà a fer preguntes i comentaris al mateix. L'estudiant serà present durant aquest procés de lectura del pòster i de les preguntes i observacions corresponents. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) exposició pública del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Grau d'Educació Social Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons els teus CFGS d'origen, pots convalidar fins a 24 crèdits del grau d'Educació Social. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 6 crèdits Administració de Sistemes Informàtics en Xarxa (LOE) 6 crèdits Administració i Finances (LOE i LOGSE) 6 crèdits Agència de viatges (LOGSE) 12 crèdits Allotjament (LOGSE) 12 crèdits Animació d'activitats físiques i esportives (LOGSE) 36 crèdits (tardor 2025) Animació sociocultural (LOGSE) 36 crèdits (tardor 2025) Animació sociocultural i turística (LOE) 36 crèdits (tardor 2025) Animació turística (LOGSE) 12 crèdits Assistència a la Direcció (LOE) 12 crèdits Comerç internacional (LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament d'Aplicacions Informàtiques (LOGSE) 6 crèdits Educació infantil (LOE i LOGSE) 36 crèdits (tardor 2025) Ensenyament i animació socioesportiva (LOE) 36 crèdits (tardor 2025) Gestió comercial i màrqueting (LOGSE) 12 crèdits Gestió comercial i màrqueting enològic (LOGSE) 12 crèdits Gestió del transport (LOGSE) 12 crèdits Informació i comercialització turística(LOGSE) 12 crèdits Integració social (LOE i LOGSE) 36 crèdits (tardor 2025) Màrqueting i publicitat, perfil professional enològic (LOE) 12 crèdits Mediació comunicativa (LOE) 12 crèdits Prevenció de riscos professionals (LOGSE) 6 crèdits Promoció de igualtat de gènere (LOE) 6 crèdits Restauració (LOGSE) 12 crèdits Secretariat (LOGSE) 12 crèdits Serveis al consumidor (LOGSE) 12 crèdits * Les taules d'equivalències són susceptibles de modificació i seran actualitzades sempre que la comissió avaluadora així ho consideri. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Educació Social Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Jordi Solé Blanch Doctor en Pedagogia (URV), pedagog i educador social habilitat. És professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de la Educació de la UOC vinculat al Grau en Educació Social. Compta amb un ampli recorregut professional com a pedagog i educador social en els serveis socials i el sistema de protecció a la infància i l'adolescència. La seva activitat de recerca se centra fonamentalment en l'àmbit de la teoria de l'educació i la pedagogia social. És membre del Laboratori d'Educació Social (LES-UOC) i codirector de la col·lecció del Laboratorio de Educación Social de l'Editorial UOC. CV Professorat Alejandro Paniagua Rodriguez Doctor en Antropologia Social per la UAB i mestre de primària. Té experiència professional com a mestre en les etapes obligatòries i post-obligatòries, i com a tècnic de projectes socioeducatius a diverses entitats del tercer sector. Ha fet estades de recerca al Regne Unit i als EUA i ha treballat com a consultor en diferents organismes internacionals com l'OCDE a París i The Brookings Institution a Washington. El seu treball de recerca gira al voltant de les desigualtats educatives, l'atenció a la diversitat, la innovació pedagògica i l'anàlisi de polítiques públiques. Web Asuncion Pie Balaguer Doctora en Pedagogia per la UB i Educadora Social. Membre del Grup d'Investigació Care and Preparedness in the Network Society (IN3-UOC). La seva trajectòria d'investigació es centra en els Estudis Feministes de la Discapacitat. Co-dirigeix el Projecte d'Investigació "La Gestió Col·laborativa de la Medicació: un projecte de recerca i acció participativa en salut mental" (URV-UOC). RecerCaixa 2016. Col·labora amb la Red Internacional de Investigadores y Participantes sobre Integración/Inclusión educativa (RIIE). CV Brigida Cristina Maestres Useche Doctora en Psicologia Social, DEA i Màster per la UAB y Sociòloga per la Universitat Central de Veneçuela. Investigadora en el Grup de Recerca CareNet (IN3-UOC). Especialitzada en l'àmbit de la teoria de sistemes i de l'anàlisi del discurs. Investigacions en el camp de la política i pràctica sanitària a Catalunya; pràctica judicial i mecanismes d'excepció i vulneració; la superació de la víctima i reconquesta de la ciutadania en l'estat espanyol i estudis sobre vulnerabilitat i discapacitació com a estratègia de dominació, entre molts altres. Web Elsa Santamaria López Doctora en Sociologia, amb menció europea per la Universitat del País Basc (UPV/EHU). Professora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Imparteix assignatures de l'àrea del Treball i les Organitzacions en els graus de Psicologia, Educació Social i Relacions Laborals i Ocupació i també en el Màster de Professorat, en l'especialitat de Formació i Orientació Laboral (FOL). La seva trajectòria d'investigació es centra en les transformacions del treball i de l'ocupació, la precarietat laboral, els estudis de joventut, gènere i desigualtats socials. Web CV Eulàlia Hernández Encuentra Doctora en Psicologia per la Universitat Autònoma de Barcelona i Professora agregada a la UOC en l'àmbit de la Psicologia del Desenvolupament als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Experta en canvis al llarg de la vida, en alfabetització per a la salut, i en promoció de la salut i la qualitat de vida mitjançant la tecnologia en diferents edats i condicions de salut. Coordinadora del grup de recerca PSiNET (Psicologia, salut i xarxa, SGR239-2017) i de la Red Española de Alfabetización para la salud. Web CV Eva Bretones Peregrina Doctora per la UAB. Màster en Investigació Bàsica i Aplicada en Antropologia, UAB. Llicenciada en Filosofia i Lletres, UAB i educadora social. Professora associada en el Departament de Pedagogia Aplicada de la UAB, fins l'any 2009. A la docència a la Universitat s'hi ha de sumar la seva pràctica professional amb diferents col·lectius amb dificultats de participació socioeducativa. Especialitzada en polítiques educatives i antropologia de l'educació. Pertany al grup d'investigació GRAFO, de la UAB i al grup d'investigació LES, de la UOC. Web CV Gemma Abellan Fabres Experta en l'estudi d'escenaris educatius emergents i estratègies d'ensenyament i aprenentatge obert, flexible i en línia, amb l'objectiu de transformar i millorar la pràctica educativa. Investigadora en l'aprenentatge de competències digitals, aprenentatge col.laboratiu en xarxa i docència en línia, així com en la formació i acompanyament en usos i aplicacions de les tecnologies digitals en diferents àmbits professionals i contextos socials. CV Gerard Josep Ferrer Esteban Gerard Ferrer-Esteban és professor als Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Compta amb títols de grau en pedagogia i educació social, i un doctorat en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB), centrat en autonomia escolar i desigualtats. Coordina el grup de recerca LES (Laboratori d’Educació Social) a la UOC i col·labora com a investigador en els grups GEPS (Globalization, Education and Social Policies) i GLANCE (Global and Comparative Studies in Education) a la UAB. Les seves àrees de recerca inclouen la política educativa, la segregació escolar, les desigualtats educatives, l’educació comunitària i les estratègies d’ensenyament. Ferrer-Esteban compta amb experiència en recerca i docència a Espanya i Itàlia, treballant com a professor associat, lector i investigador en educació comparada, teoria de l’educació, educació intercultural i mètodes de recerca. També ha contribuït a la recerca sobre polítiques educatives i eficàcia escolar a la Fundació Agnelli a Itàlia. Ha participat en projectes i contractes d’I+D finançats per institucions com el European Research Council (ERC) i el Ministeri d’Educació espanyol, tractant temes com l’autonomia escolar, la segregació social i la millora escolar. Josep Vivas Elias Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació (UOC). És doctor en Psicologia Social per la Universitat Autònoma de Barcelona (2004) i màster en Intervenció Ambiental per la Universitat de Barcelona (1999). Investigador del grup de recerca en interacció i canvi social (GRICS) de la Universitat de Barcelona i del grup recerca de reptes socials contemporanis des d’una perspectiva transdisciplinària (NODES) de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Juan Endara Rosales Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Miguel Salas Soneira Miriam Arenas Conejo Llicenciada i Doctorada en Sociologia. Professora de l'àmbit de la Intervenció i l'Acció Social. Experta en processos de participació en contextos de vulnerabilitat social. Membre del grup de recerca de CareNet. Web Nizaia Cassian Yde Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC, el seu àmbit de docència és la Psicologia Social i els estudis crítics sobre l'emprenedoria. En aquests moments es troba completant un Doctorat en Psicologia Social (UAB). El seu camp de recerca gira al voltant dels Estudis de la Gobernamentalitat i la seva aplicació a l'àmbit urbà, específicament les relacions entre indústries culturals i creatives, polítiques de regeneració urbana i formes de governança basades en la participació ciutadana. Web Raul Navarro Zarate Segundo Moyano Mangas Doctor en Pedagogia (Universitat de Barcelona) i educador social. Postgraduat en Lectura, Escriptura i Educació (FLACSO - Argentina). Membre del Laboratori d'Educació Social (LES-UOC). Professor del Grau en Educació Social de la UOC. Co-Director de les col.leccions de l'Editorial UOC "Laboratorio de Educación Social i Manuales de Educación Social". Ampli recorregut professional en el camp de l'educació social, particularment en la protecció a la infància i l'adolescència. CV Col·laboradors Afra Citalli Mejia Lara Agueda Selfa Alguero Albert Izquierdo Grau Alberto Santiago Corral Lopez Alex Dorado Dorado Alice Van Den Bogaert Alvaro Ramirez March Amanda Aliende Da Matta Ana Belen Diaz Garcia Ana Isabel Marquez Ana Maria Beasoain De Arconada Andrea Calsamiglia Madurga Angels Torrelles Montanuy Anna López Romero Anna Minguella Gonzalez Anna Nuri Serra Antonio Alcantara Alcantara Antonio Jesus Collado Bolivar Antonio Lovato Sagrado Baltasar Fernandez Ramirez Beatriz Busto Miramontes Beatriz Garcia Dorado Beatriz Garcia Garcia Begoña Garcia Parra Beronika Gómez Vales Blanca Cegarra Dueñas Breogan Rioboo Lois Carles Miquel Cervera Gómez Carles Ros Mas Carlos Vecina Merchante Carmen Alba Siles Carmen Corona Sobrino Carmen Guasch Valls Carolina Martirena Vimercatti Carolina Pallas Compte Catalina Maria Bover Castello Cecilia Isabel Conde López Celia Premat Katz Cesar Haba Gimenez Cheima El Jebary Amisnaou Clara Castaño Escat Constanza López Radrigan Cristian Carrer Rusell Cristina Portellano Ortiz David Garreta Muniello David Vazquez Villamor Diana Merayo Vilaseca Dora Liliana Osorio Tamayo Eduard Juanola Hospital Eduardo Moreno Gabriel Eiden Gael Marin Rodriguez Eleonora Muntañola Thornberg Elisa Alegre Agis Elisabet Orta Pujadas Elisenda Barrera Cabezas Elvira Duran Costell Emerson Heleno Vicente da Cruz Emilio Ferrer Romero Encarna Medel Garcia Eric Ortega Gonzalez Erika Dominguez Antillano Esther Sagues Vigo Eva Giralt Padilla Eva Maria Madurga Garcia Fanny Lucia Lozada Silva Fatiha El Mouali Samadi Feliciano Castaño Villar Ferran Castellarnau Fort Ferran Sanchez Margalef Gema Sambola Mañe Gemma Benet Ferrus Gemma Linares Molinas Georgina Lorencio Puig Gerardo Meneses Benitez Germán Daniel López Gutiérrez Gianni Sarno Gualbert Vargas Gómez Hector Eduardo Robledo Mejia Horacio Espinosa Zepeda Ingrid Yaneth Gómez Martínez Irais Segui Palou Isa López Naspreda Isidoro Ruiz Haro Javier Villarejo Rodriguez Jenifer Llorach Fumado Joan Canimas Brugue Joan Muntane Seuba Jordi Enjuanes Llop Jordi Juanico Sabate Jordi Martinez Busom Jorge Moreno Aguilar Jose Antonio Moran Vega Jose Miguel Leo Barragan Josep Becares Ferres Josep Ruf Aixas Juan Manuel Bellido Caceres Juan Martínez Torres Judit Gonzano Arjona Judith Hernandez Juarez Kaoutar Loukaini NGuiri Karina Rivas Laia Aleu Barnadas Laia Muñoz Padros Laura Balcells Vilamajo Laura Fontan De Bedout Leticia Moy Sanchez Livia Motterle Lorena Cabrera Casado Lucia Botana Da Costa Pereira Luis Blanco Laserna Luis Felipe Oyarzun Montes M. Lourdes Garcia Tugas Manuel Izquierdo Sanchez Manuel Ramon Muñoz Marc Badia Muntane Maria Alba Fernandez Pous Maria Cantabrana Carassou Maria Carretero Ferrandiz Maria Meritxell Lozano Rochel Maria Sanchez Castells Maria Teresa Cataldo Plaza Maria del Mar Salvador Maza Maria del Pilar Alonso Arias Maria del Rocio Thovar Chacon Marian Fonseca Lima Marta Combis Alberch Marta Contijoch Torres Marta Flaque Llonch Marta Hernández Pérez Marta Paneque Muñoz Martin Correa-Urquiza Vidal Freyre Miguel Pascual Jimenez Miguel Rubio Dominguez Miquel Albert Castillo Carbonell Miquel Enric Benavent Valles Miquel Rueda Peradejordi Mireia Gallardo Avellan Miriam Carrasco Sanchez Miriam Rodriguez Rubio Moises Carmona Monferrer Monica Boza Martin Monica Villar Herrero Montserrat Balaguer Bruguera Mònica Gibanel Martínez Nagore Garcia Fernandez Natalia Fernandez Alcala Nerea Fernandez Epelde Noemi Soriano Garcia Noemi Tome Puerta Nuria Bonet Lluis Nuria Llopis Roca Nuria Madrid Alarcon Nuria Sadurni Balcells Ona Varinia Ospitaletche Teixido Oriol Pages Canals Oriol Puig Cepero Oriol Segovia Minguet Pablo Garrido López Paola Fryd Schapira Patricia Aljama Cuenca Patricia Barranco Garcia Pau Crous Ribas Pau Milla Rodriguez Paula López Ballesteros Pedro Muñoz Sellart Pilar Díaz López Rafael Andreu Bueren Ricardo Gimenez Martret Roberto Moreno López Rodrigo Serrat Fernandez Roger Fe Espin Roger Llopart Alari Rosa Lazaro Castellanos Rut Barranco Barroso Sam Fernandez Garrido Sandra Aguirre Herrera Sandra Anitua Jorge Sandra Cundines Antelo Sandra Monfort Fernandez Silvia Alba Rios Silvia Garcia Marquez Silvia Pairet Garcia Silvia Trabalon Duran Silvia Vilanova Serrano Sira Vilardell Canal Susana Cantalejo Rodriguez Susana Pérez Civit Trini Llamas Varela Ursula Julia Santa Cruz Castillo Valenti Pallares Gort Valeria de Oramechea Otalora Vanessa Rubio Garcia Xavier Loza De Balanzo Xavier Orteu Guiu Xavier Tornafoch Yuste Yanina Encarnacion Diaz Ortega Yasmin Katherine Syed Mannaerts Yasmina Arnau Ros Yennifer Paola Villa Rojas Ángel Rubio Gómez Grau d'Educació Social Sortides professionals Sortides professionals Perfils Competències Sortides professionals El grau en Educació Social de la UOC et capacita per treballar en diferents contextos i àmbits socials i educatius: Família, entorn i comunitat : serveis d'atenció a la petita infància (0-6 anys), centres residencials maternoinfantils, programes d'atenció familiar, serveis d'adopció i acolliment familiar, programes de desenvolupament comunitari, projectes d'educació de carrer, etc. Itineraris d'inclusió social : centres penitenciaris, programes de mesures penals alternatives, centres educatius de justícia juvenil, centres residencials per a persones sense llar (albergs i pisos assistits), programes d'alfabetització i dinamització digital, programes d'inserció sociolaboral i formació ocupacional, serveis i residències per a dones víctimes de la violència de gènere, programes d'atenció a persones i col·lectius vulnerables, serveis d'atenció, acollida i orientació de persones immigrants, etc. Sortides professionals El grau en Educació Social de la UOC et capacita per treballar en diferents contextos i àmbits socials i educatius: Família, entorn i comunitat : serveis d'atenció a la petita infància (0-6 anys), centres residencials maternoinfantils, programes d'atenció familiar, serveis d'adopció i acolliment familiar, programes de desenvolupament comunitari, projectes d'educació de carrer, etc. Itineraris d'inclusió social : centres penitenciaris, programes de mesures penals alternatives, centres educatius de justícia juvenil, centres residencials per a persones sense llar (albergs i pisos assistits), programes d'alfabetització i dinamització digital, programes d'inserció sociolaboral i formació ocupacional, serveis i residències per a dones víctimes de la violència de gènere, programes d'atenció a persones i col·lectius vulnerables, serveis d'atenció, acollida i orientació de persones immigrants, etc. Cultura i acció socioeducativa : centres cívics i culturals, programes i serveis d'animació sociocultural, projectes d'educació per al temps lliure, serveis culturals municipals, programes d'oci inclusiu, etc. Infància, adolescència i acció socioeducativa : equips tècnics d'atenció a la infància, centres de protecció a la infància i l'adolescència, pisos assistits per a joves extutelats, centres d'educació intensiva, instituts de secundària, aules de suport, centres de dia per a nens i adolescents amb trastorns de conducta i salut mental, escoles, serveis socials d'atenció primària, serveis socials especialitzats, etc. Salut i acció socioeducativa : centres de tractament de drogodependències i altres addiccions (centres de dia, pisos i comunitats terapèutiques), pisos i residències per a persones amb problemàtica social derivada de malaltia mental, projectes de salut comunitària, etc. Dependència i acompanyament a l'autonomia : centres ocupacionals, serveis de suport a l'autonomia a la pròpia llar per a persones amb diversitat funcional, centres especials de treball per a persones amb diversitat funcional, serveis de residència assistida, fundacions i serveis tutelars, centres de dia i serveis de lleure per a persones grans, etc. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Perfil professional El perfil de formació que proporciona als titulats el grau d'Educació Social de la UOC els capacita per a exercir professionalment en nombrosos àmbits d'activitat dins del camp de l'educació social, la qual cosa permet a l'educador treballar d'una manera eficaç, crítica i responsable en els àmbits de: Família, entorn i comunitat Itineraris d'inclusió social Cultura i acció socioeducativa Dependència i acompanyament a l'autonomia Salut i educació social Infància, adolescència i acció socioeducativa Acció socioeducativa i diversitat cultural Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals L'anàlisi i la síntesi. L'organització i la planificació. La comunicació efectiva a partir de diferents mitjans i en diversos contextos. La gestió de la informació. La resolució de problemes i de presa de decisions. La reflexivitat i l'autocrítica entorn del treball propi i les seves implicacions. El reconeixement de la diversitat i la multiculturalitat. El treball en xarxa i en equips multidisciplinaris. L'adaptació a noves situacions i problemàtiques socials mitjançant l'aprenentatge permanent. El compromís ètic amb les persones, les institucions i la pràctica professional. L'argumentació en valoracions, judicis, exposicions crítiques o defenses. Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals L'anàlisi i la síntesi. L'organització i la planificació. La comunicació efectiva a partir de diferents mitjans i en diversos contextos. La gestió de la informació. La resolució de problemes i de presa de decisions. La reflexivitat i l'autocrítica entorn del treball propi i les seves implicacions. El reconeixement de la diversitat i la multiculturalitat. El treball en xarxa i en equips multidisciplinaris. L'adaptació a noves situacions i problemàtiques socials mitjançant l'aprenentatge permanent. El compromís ètic amb les persones, les institucions i la pràctica professional. L'argumentació en valoracions, judicis, exposicions crítiques o defenses. Competències específiques La comprensió dels referents teòrics, històrics, culturals, polítics i legals que constitueixen l'ésser humà com a protagonista de l'educació. La identificació i emissió de judicis raonats sobre problemes socioeducatius per a millorar la pràctica professional. La comprensió de la trajectòria de l'educació social i la configuració del seu camp d'identitat professional. El diagnòstic de situacions complexes que fonamentin el desenvolupament d'accions socioeducatives. El disseny de plans, programes i activitats d'intervenció socioeducativa en diferents contextos. El disseny i desenvolupament de processos de participació social i desenvolupament comunitari. La posada en marxa de plans, programes i projectes socioeducatius. L'aplicació de metodologies específiques de l'acció socioeducativa. La promoció de processos de dinamització social i cultural. La mediació en situacions de risc i conflicte. La iniciació i desenvolupament d'una relació professional amb persones i grups en un context social concret. L'avaluació de programes i estratègies d'intervenció socioeducativa en diferents contextos. Competències pròpies de la UOC L'ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera (anglès). Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Educació Social Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Educació Social Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-enginyeria-informatica Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Enginyeria Informàtica Presentació Estudiar el Grau d'Enginyeria Informàtica online et permetrà dominar els coneixements, les habilitats i les competències necessàries per treballar en el sector de les TIC, un camp en creixement constant i gran demanda de professionals. Amb aquest Grau adquiriràs coneixements teòrics i pràctics de programació, xarxes, sistemes distribuïts, intel·ligència artificial i sistemes d'informació, entre d'altres, que necessites per convertir-te en un enginyer o enginyera en informàtica. informatica Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar Enginyeria Informàtica online a la UOC? Tria una universitat capdavantera en tecnologia Estudiant el Grau d'Enginyeria Informàtica a distància et formaràs en les bases de la informàtica mitjançant l'ús de diferents eines tecnològiques i programari. També seràs capaç d'adaptar-te a tecnologies emergents i entorns canviants. A més d'adquirir les competències bàsiques, en aquesta carrera informàtica podràs especialitzar-te i aprofundir en cinc perfils reconeguts en l'àmbit internacional : Enginyeria de computadors Enginyeria del programari Computació Sistemes d'informació Tecnologies de la informació Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Enginyeria Informàtica de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Al finalitzar aquesta carrera, obtindràs el títol de graduat en informàtica. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau d'Enginyeria Informàtica de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Al finalitzar aquesta carrera, obtindràs el títol de graduat en informàtica. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Publicacions i blogs Informática++ Publicació especialitzada en informàtica Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Si tens un Cicle Formatiu de Grau Superior ( CFGS ) consulta els reconeixements de crèdits del Grau d'Enginyeria Informàtica. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Enginyeria Informàtica Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 72 ECTS Optativa 96 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis d'Enginyeria informàtica es compon de 240 crèdits ECTS, que es distribueixen d'acord amb les directrius del Ministeri d'Educació. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits No la poden cursar els estudiants que la tinguin incorporada o la puguin incorporar a l'expedient per una avaluació d'estudis previs (AEP) o per reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP). Haver cursat i superat 120 crèdits ECTS de la titulació. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Enginyeria Informàtica el treball final té 12 crèdits ECTS . El treball final de grau (TFG) consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que és necessari cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Enginyeria Informàtica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en diverses àrees. L'elecció de l'àrea de TFG defineix l'àmbit temàtic del treball a realitzar i el conjunt de competències sobre les que es farà més èmfasi. L'estudianatt haurà de triar aquest àmbit en el procés de matriculació del seu TFG. Per a completar la matrícula del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud d'àrea, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Enginyeria Informàtica el treball final té 12 crèdits ECTS . El treball final de grau (TFG) consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que és necessari cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Enginyeria Informàtica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en diverses àrees. L'elecció de l'àrea de TFG defineix l'àmbit temàtic del treball a realitzar i el conjunt de competències sobre les que es farà més èmfasi. L'estudianatt haurà de triar aquest àmbit en el procés de matriculació del seu TFG. Per a completar la matrícula del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud d'àrea, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Cada àrea temàtica està associada a un o més itineraris del Grau. Donat que per completar un itinerari, és necessari superar un TFG d'una àrea associada, la tria de l'itinerari del Grau determina les possibles àrees de TFG a escollir per l'estudiantat. Per aquest motiu es recomana tenir present l'itinerari a l'hora d'escollir una àrea de TFG. El tutor o tutora acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tuto o tutorar del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiantat el pugui portar a terme amb èxit. El tutoro tutora del treball final és l'encarregat d'orientar i fa el seguiment del projecte i assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El TFG conclou amb una defensa, en la qual l'estudiantat ha de fer una exposició del treball mitjançant un vídeo on presenti el desenvolupament del projecte així com els resultats obtinguts. Tot seguit, haurà de respondre les preguntes que li realitzi la comissió d'avaluació, formada per un mínim de dos membres del professorat, que s'encarregaran d'avaluar-lo. A la qualificació del treball es tindran en compte tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos Durant el desenvolupament del curs, l'estudiantat té accés a programari i serveis escollits pel professorat de la universitat: una selecció de programari lliure, llicències del programari propietari més utilitzat actualment, revistes digitals de tot tipus, informes de Gartner, etc Durada El grau d'enginyeria Informàtica té una durada mínima estimada de quatre anys acadèmics , distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS . Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, podeu decidir cada quadrimestre les assignatures que voleu cursar. Per a això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició del l'estudiantata una tutora o tutor que oferirà assistència directa i l'assessorament necessari . Grau d'Enginyeria Informàtica Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Reconeixement per retitulació al Grau Si tens el títol de Enginyeria Tècnica d'Informàtica de Gestió o Enginyeria Tècnica d'Informàtica de Sistemes o Diplomatura d'Informàtica, especialitats en Sistemes informàtics o Sistemes físics i vols actualitzar els teus coneixements per a obtenir el títol de Grau d'Enginyeria informàtica , a la UOC t'oferim la possibilitat de fer-ho per mitjà d'un procés específic d' adaptació al grau o retitulació . + Consulta aquí les característiques d'aquest procés Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 60 crèdits del Grau d'Enginyeria Informàtica. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle Formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats CFGS Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 48 crèdits CFGS Administració de sistemes informàtics en xarxa (LOE) 60 crèdits CFGS Administració i finances (LOGSE i LOE) 18 crèdits CFGS Administració i gestió administració i finances perfil gestor assegur. (LOGSE i LOE) 6 crèdits CFGS Agència de viatges (LOGSE) 6 crèdits CFGS Allotjament (LOGSE) 6 crèdits CFGS Animació (LOE) 12 crèdits CFGS Animació 3D, jocs i entorns interactius (LOGSE-LOE) 36 crèdits CFGS Animació 3D,jocs i ent. interactius, mons virtuals, realitat aug. (LOE) 18 crèdits CFGS Animació perfil videojocs i entorns virtuals (LOE) 30 crèdits CFGS Animació sociocultural i turística (LOE) 12 crèdits CFGS Animació turística (LOGSE) 6 crèdits CFGS Assistència a la direcció (LOE) 18 crèdits CFGS Automoció (LOGSE i LOE) 18 crèdits CFGS Automatització i robòtica industrial (LOE) 30 crèdits CFGS Comerç internacional (LOGSE) 12 crèdits CFGS Desenvolupament d'aplicacions informàtiques (LOGSE) 54 crèdits CFGS Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma (LOE) 60 crèdits CFGS Desenv. aplicacions multiplataforma (logística) (LOE) 60 crèdits CFGS Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma perfil videojocs i oci (LOE) 60 crèdits CFGS Desenvolupament d'aplicacions web (LOE) 60 crèdits CFGS Desenvolupament productes electrònics (LOE i LOGSE) 30 crèdits CFGS Desenvolupa- de projectes mecànics (LOGSE) 6 crèdits CFGS Desenvolupament de projectes d'instal·lacions tèrmiques i fluids (LOGSE) 6 crèdits CFGS Desenvolupament de projectes urbanístics i operacions topogràfiques (LOGSE) 12 crèdits CFGS Desenvolupament i aplicació de projectes de construcció (LOGSE) 12 crèdits CFGS Direccio de cuina (LOE) 6 crèdits CFGS Disseny i producció editorial (LOGSE) 6 crèdits CFGS Disseny en fabricació mecànica (LOE) 12 crèdits CFGS Disseny i edició de publicacions impreses i multimèdia (LOE) 12 crèdits CFGS Disseny i gestió de la producció gràfica (LOE) 12 crèdits CFGS Documentació i administració sanitària (LOE) 6 crèdits CFGS Electromedicina Clínica (LOE) 6 crèdits CFGS Fotografia (LOE) 12 crèdits CFGS Fotografia artística (LOGSE) 12 crèdits CFGS Gestió comercial i màrqueting (LOGSE) 6 crèdits CFGS Gestió d'allotjaments turístics (LOE) 12 crèdits CFGS Gestió del transport (LOGSE) 6 crèdits CFGS Gràfica audiovisual (LOE) 12 crèdits CFGS Gràfica impresa (LOE) 12 crèdits CFGS Gràfica interactiva (LOE) 12 crèdits CFGS Gràfica publicitària (LOE i LOGSE) 12 crèdits CFGS Il·luminació, captació i tractament d'imatge (LOE) 6 crèdits CFGS Il·lustració (LOE i LOGSE) 12 crèdits CFGS Il·lustració, perfil professional d'animació audiovisual (LOGSE) 6 crèdits CFGS Imatge (LOGSE) 6 crèdits CFGS Imatge per al diagnòstic (LOGSE-LOE) 6 crèdits CFGS Imatge per al diagnòstic i medicina nuclear(LOE) 6 crèdits CFGS Indústries de procés químic (LOGSE) 18 crèdits CFGS Informació i comercialització turística (LOGSE) 6 crèdits CFGS Instal·lacions electrotècniques (LOGSE) 12 crèdits CFGS Laboratori d'anàlisi i control de qualitat (LOE) 12 crèdits CFGS Manteniment aeromecànic (LOGSE) 12 crèdits CFGS Manteniment d'instal·lacions tèrmiques i de fluids (LOE) 6 crèdits CFGS Manteniment electrònic (LOE) 30 crèdits CFGS Manteniment equips industrials (LOGSE) 6 crèdits CFGS Manteniment i muntatge d'instal·lacions d'edifici i procés (LOGSE) 6 crèdits CFGS Manteniment d'aviònica (LOGSE) 6 crèdits CFGS Màrqueting i publicitat (LOE) 24 crèdits CFGS Màrqueting i publicitat perfil enològic (LOE) 12 crèdits CFGS Mecatrònica industrial (LOE) 12 crèdits CFGS Producció d'audiovisuals i espectacles (LOE) 6 crèdits CFGS Producció d'audiovisuals, ràdio i espectacles (LOGSE) 6 crèdits CFGS Producció per mecanitzat (LOGSE) 6 crèdits CFGS Programació de la producció en fabricació mecànica (LOE) 12 crèdits CFGS Química ambiental (LOGSE) 6 crèdits CFGS Química i salut ambiental (LOE) 6 crèdits CFGS Química industrial (LOE) 18 crèdits CFGS Radioteràpia i Dosimetria (LOE) 6 crèdits CFGS Realització d'audiovisuals i espectacles (LOGSE) 6 crèdits CFGS Realització d'audiovisuals, perfil professional de Multimèdia Interactiva (LOGSE) 6 crèdits CFGS Realització de projectes audiovisuals i espectacles (LOE) 6 crèdits CFGS Realització d'audiovisuals i espectacles perf. multimedia interact. (LOGSE) 6 crèdits CFGS Restauració (LOGSE) 6 crèdits CFGS Secretariat (LOGSE) 6 crèdits CFGS Serveis al consumidor (LOGSE) 6 crèdits CFGS Sistemes electrotècnics i automatitzats (LOE) 18 crèdits CFGS Sistemes de regulació i controls automàtics (LOGSE) 36 crèdits CFGS Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOE) 48 crèdits CFGS Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOGSE) 60 crèdits CFGS So (LOGSE) 6 crèdits CFGS So per a audiovisuals i espectacles (LOE) 6 crèdits CFGS Transport i logística (LOE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Enginyeria Informàtica Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Maria Jesús Marco Galindo Llicenciada en Informàtica, Màster en Direcció i Organització d'empreses (UPC) i doctora en Educació i TIC (UOC). La seva activitat docent es centra en l'àmbit de la programació, les competències transversals i la gestió de projectes. La seva recerca gira al voltant de la didàctica de la programació i la enginyeria curricular. El 2021 va rebre la distinció Jaume Vicens Vives a la Qualitat docent universitària del Govern de la Generalitat de Catalunya, que premia l'excel·lència en docència universitària i el 2023 el Premi AENUI a la Qualitat i Innovació docent de l'Associació Espanyola d'Ensenyants Universitaris de la Informàtica. CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Abel Gómez Llana Professor de la UOC. La seva recerca, eminentment pràctica, gira a l'entorn de l'enginyeria guiada per models (MDE).La seva recerca, eminentment pràctica, gira a l'entorn de l'enginyeria guiada per models (MDE), i ha evolucionat en dues direccions complementàries: d'una banda, el desenvolupament de tecnologies base per a donar suport a les activitats d'MDE; i de l'altra, l'aplicació de tècniques d'MDE per a solucionar problemes d'enginyeria del programari. Web Agnès Pérez Millan Física per la Universitat de Barcelona (UB) i doctora en Biomedicina per la UB. La seva activitat docent se centra en els àmbits de les matemàtiques, la intel·ligència artificial i la genòmica computacional. El seu àmbit de recerca centra en models matemàtics, inclosos els d'intel·ligència artificial, per poder identificar diferents malalties neurodegeneratives o subtipus d'una, conjuntament en l'estudi de com progressen aquestes malalties. Web Andreu Gilaberte Redondo Graduat Multimèdia per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Director de l’empresa Trema Multimèdia de projectes multimèdia. Tècnic en vídeo i fotografia, animació 2D i 3D, programador i gestor de continguts multimèdia. Web Antoni Pérez Navarro Doctor en Física per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És responsable de les assignatures de Física i de Sistemes d’informació geogràfica. El seu àmbit de recerca se centra en el posicionament en interiors, la prevenció de malalties mitjançant dispositius mòbils i l’ús de vídeo docent en assignatures de ciències. Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV David Bañeres Besora Doctor en Enginyeria Informàtica per la UPC. La seva activitat docent se centra en els fonaments de computadors, Estructura de computadors, Disseny de sistemes operatius i Microelectrònica. Director del màster de Programari lliure de la UOC. Grup de recerca ICREA SOM. Web CV David Garcia Solorzano Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement por la UOC. La seva activitat docent se centra en tècniques de desenvolupament de software, especialment en l'àmbit web. El seu àmbit de recerca inclou diferents temes relacionats amb la didàctica de la programació i l'aprenentatge en línia (p.ex. autoregulació i visual analytics). CV David Merino Arranz Doctor en Física (National University of Ireland, Galway). La seva experiència docent està relacionada amb la programació. El seu ambit de recerca es centra en la imatge biomèdica: des de la generació de sistemes d'imatge, la seva obtenció i el seu processament. Web CV Elena Planas Hortal Doctora en Enginyeria Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de l’enginyeria del programari. La seva recerca gira a l’entorn de l’enginyeria de programari dirigida per models (MDD) i la seva aplicació en el desenvolupament de programari. CV Esther Ibáñez Marcelo Doctora en Matemàtiques per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). El seu àmbit de recerca se centra en l'anàlisi de xarxes, aplicació d'algoritmes d'anàlisi topològica de dades (aplicació principal a la neurociència). Ha treballat també en el sector privat com a Data Scientist i participat en projectes d'optimització en l'àmbit de finances per a banca. La seva docència se centra en l'àmbit de l'estadística i les matemàtiques (sobretot aspectes de Data Science). CV Friman Sánchez Castaño Ph.D en Ciències de la Computació amb experiència en recerca i desenvolupament en computació paral·lela i distribuïda, caracterització d'aplicacions, algorismes de compressió de dades, aprenentatge automàtic, tecnologies blockchain i arquitectures vectorials i SIMD per a diferents tipus d'aplicacions com a multimèdia, bioinformàtica i computació científica. Ha treballat com a investigador i enginyer de programari per a diverses institucions internacionals com la Universitat Politècnica de Catalunya a Barcelona (UPC), IBM Haifa Research Lab, Delft University of Technology (TU Delft) i Barcelona Supercomputing Center BSC. Web Gemma Abellan Fabres Experta en l'estudi d'escenaris educatius emergents i estratègies d'ensenyament i aprenentatge obert, flexible i en línia, amb l'objectiu de transformar i millorar la pràctica educativa. Investigadora en l'aprenentatge de competències digitals, aprenentatge col.laboratiu en xarxa i docència en línia, així com en la formació i acompanyament en usos i aplicacions de les tecnologies digitals en diferents àmbits professionals i contextos socials. CV Helena Rifà Pous Doctora en enginyeria de Telecomunicacions per la UPC. La seva activitat docent se centra en la seguretat informàtica i les xarxes de telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de l’àmbit de la seguretat i la privacitat de les xarxes. CV Ismael Benito Altamirano Doctor en Enginyeria i Ciències Aplicades per la Universitat de Barcelona. La seva tasca decent se centra en assignatures dels àmbits de la programació i la ciència de dades dins els EIMT. Forma part del grup AIWELL de l'eHealth Center de la Universitat Oberta de Catalunya. També, col·labora amb grups de recerca del Dept. d'Enginyeria Electrònica i Biomèdica de la UB. La seva recerca gira entorn a la visió per computador, la colorimetría aplicada a sensors i aplicacions de microscopia. Web Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Jaime B. Matas Bustos Enginyer en Informàtica per la UGR (Universitat de Granada), Màster en Enginyeria de Computadors i Xarxes per la UGR i Màster en Seguretat en les Tecnologies de la Informació i la Comunicació per la UOC (Universitat Oberta de Catalunya). Actualment, està finalitzant el seu Doctorat en Tecnologies de la Informació i la Comunicació, especialitzat en Intel·ligència Artificial, també a la UGR. La seva activitat docent se centra en l’àmbit de la Programació, les Bases de Dades i la Ciència de Dades. La seva recerca està enfocada en l’aplicació de tècniques d’intel·ligència artificial per abordar, principalment, problemes en el sector de la salut i el benestar social. Actualment, el seu treball es focalitza en l’aplicació de tècniques de Machine Learning per a l’optimització de l’entrenament i el rendiment esportiu en professionals del futbol d’elit. També en la utilització de tècniques d’anàlisi multivariant per a la prevenció i catalogació de les diferents tipologies de lesions de no contacte que es produeixen en l’àmbit competitiu. Joan Antoni Melià Seguí Doctor per la Universitat Oberta de Catalunya. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la internet de les coses, i els sistemes intel·ligents. La seva activitat docent se centra en les xarxes d’ordinadors i els sistemes de comunicació tant en els estudis de grau com de postgrau. CV Joan Arnedo Moreno Doctor en Arquitectura de Computadors (Univeristat Politècnica de Catalunya). La seva activitat docent es centra en el camp dels videojocs, la seguretsat informàtica, les xarxes i la programació. El seu àmbit d'investigació se centra en l'estudi dels jocs seriosos i la ludificació com a eina per l'aprenentatge. CV Joan Manuel Marquès Puig Doctor en informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea dels sistemes distribuïts i dels protocols i aplicacions d’internet. El seu àmbit de recerca se centra en l’àmbit dels sistemes distribuïts, especialment en els sistemes descentralitzats a gran escala i els sistemes d’igual a igual. Web CV Jordi Blasco Planesas Enginyer Tècnic en Informàtica de Sistemes per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i Màster Universitari de Programari Lliure per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Treballa també en el sector privat com a enginyer de dades. La seva experiència docent està relacionada amb la programació. Jordi Soria Comas Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat de Barcelona i Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. La seva recerca i activitat docent se centra en l'ambit de la seguretat i la privadesa de dades. Té experiencia professional en diferents sectors: finances, desenvolupament de software, recerca i educació. També ha estat cap de tecnologia i seguretat de la informàció a l'Autoritat Catalana de Protecció de Dades. Jose Luis Soler Dominguez Doctor en Tecnologies per a la Salut i el Benestar per la Universitat Politècnica de València. El seu àmbit de recerca està centrat en la interacció persona-tecnologia i més concretament en els serious games, les tecnologies immersives (AR/VR/MR) i la computació afectiva. La seva docència comprén tot l'àmbit dels videojocs, des del disseny al desenvolupament, la UX, la programació i la gestió de dades. Web Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Josep Jorba Esteve Doctor Enginyer en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat docent se centra en els sistemes operatius,l'arquitectura de computadors, la computació d'altes prestacions (HPC), la informàtica en núvol i el programari lliure. El seu àmbit de recerca gira entorn de la computació paral·lela, l'anàlisi i el disseny d'eines i metodologies per a l'automatització de l'anàlisi de prestacions d'aplicacions paral·leles, com també del càlcul científic amb HPC. Web CV Josep Maria Marco Simó Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Docent en l’àmbit de management de TI (especialment en Gestió de Projectes i Aprovisionament de TI) i en fonaments de ciencia de dades. La seva recerca se centra en la provisió de serveis, sistemes i tecnologies de la informació (SSTI), i en la gestió de la relació amb proveïdors d’SSTI, especialment en el sector públic. CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Laia Subirats Mate Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV M. Elena Rodríguez Gonzàlez Doctora en Aplicacions i Problemes Interdisciplinars de les Tecnologies de la Informació i Comunicacions (Universidad de Alcalá). És professora de l'àrea de base de dades i membre del grup de recerca TEKING (Technology Enhanced Knowledge and Interaction). CV Marc Guinjoan Francisco Doctor en Educació per la UAB en l'especialitat de didàctica de les matemàtiques. La seva activitat docent es divideix per una banda en assignatures d'anàlisi matemàtic i per l'altra en la formació de futurs mestres i professors. El seu àmbit de recerca són les estratègies de resolució de problemes per a alumnes amb altes capacitats i l'estudi de mètodes d'avaluació en línia. Web Maria Isabel Guitart Hormigo Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva activitat docent se centra en els sistemes d'informació i la gestió de projectes. El seu àmbit de recerca són els sistemes d'informació, els sistemes analítics en l'entorn universitari i els models d'avaluació de la satisfacció de l'usuari. CV Maria Jesús Marco Galindo Llicenciada en Informàtica, Màster en Direcció i Organització d'empreses (UPC) i doctora en Educació i TIC (UOC). La seva activitat docent es centra en l'àmbit de la programació, les competències transversals i la gestió de projectes. La seva recerca gira al voltant de la didàctica de la programació i la enginyeria curricular. El 2021 va rebre la distinció Jaume Vicens Vives a la Qualitat docent universitària del Govern de la Generalitat de Catalunya, que premia l'excel·lència en docència universitària i el 2023 el Premi AENUI a la Qualitat i Innovació docent de l'Associació Espanyola d'Ensenyants Universitaris de la Informàtica. CV Mariano Cabezas Grebol Doctor en Tecnologia (Visió per Computador) per la Universitat de Girona (UdG). Actualment, imparteix assignatures relacionades amb la microelectronica, sistemes encastats, electroacustica, xarxes de fibra optica i sistemes operatius, tot i que anteriorment ha donat docencia relacionada amb la visio per computador i la intel·ligència artificial. En quan a recerca, es centra en la visió per computador i la imatge mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per aplicacions focalitzades en l'analisi del cervel per neurologia i neurociencia. Tot i aixi, tambe treballa en projectes de visio per computador enfocat en altres ambits (com agricultura o lectura de documents). Web Marta Gatnau Sarret Doctora Telecomunicacions per la Universitat d'Aalborg (Dinamarca). La seva activitat docent se centra en l’àmbit de les telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les tecnologies WiFi, 5G i 6G, sobre la seva definició, implementació i optimització. Web Montse Serra Vizern Doctora en Enginyera en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent està focalitzada en assignatures tècniques de l'àmbit de: Sistemes Operatius, Estructura de Computadors i Arquitectures. També assignatures de l'àmbit ètica professional i responsabilitat social. El seu àmbit de recerca inclou qüestions ètiques d’enginyeria, metodologies d’aprenentatge i eines per a l’aprenentatge en línia. CV Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Paloma González Díaz Doctora en Història de l'Art. La seva activitat docent gira entorn de la interacció, la creativitat i el disseny. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la confluència entre art, disseny, ciència i tecnologia. Especialitzada en les connexions de la creació i el disseny amb el new media art des d'un punt de vista crític i en com aquestes relacions es transfereixen en l'àmbit quotidià. Qüestions de gènere relacionades amb l'àmbit d'estudi són part important de la seva recerca actual. Pau Perea Paños Màster en Ciberseguridad y Privacitat per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la ciberseguretat i anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de la ciberseguretat IT&OT en Eurecat. Web Robert Clarisó Viladrosa Doctor en Llenguatges i Sistemes Informàtics per la UPC. La seva activitat docent se centra en l’àmbit del desenvolupament d’aplicacions per a dispositius mòbils i la informàtica teòrica. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la qualitat en enginyeria del programari, l’ús de mètodes formals i les eines per a l’aprenentatge virtual. Web CV Roberto Barriga Rodríguez Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Valencià (UPV). La seva activitat docent està relacionada amb Direcció Estratègica de Sistemes d'Informació. El seu àmbit de recerca és la Indústria 4.0, estratègia de sistemes d'informació o AI aplicada a processos industrials. Web Santiago Caballé Llobet Doctor en Enginyeria Informàtica per la UOC. Activitat docent en l'enginyeria del programari distribuïda, el desenvolupament de programari guiat per models (MDD) i la reutilització de programari a petita i gran escala. Recerca en l'aprenentatge virtual i l'aprenentatge col·laboratiu (CSCL), l'enginyeria del programari i la computació distribuïda aplicats a l'aprenentatge virtual. CV Susana Acedo Nadal Máster Interacción Persona Ordenador (UDL). Su actividad docente está relacionada con el ámbito de la Interacción Persona Ordenador. Su ámbito de experiencia está relacionado con la interacción persona ordenador. Ha participado profesionalmente en distintos ámbitos, programación, control de calidad y especialmente en la mejora de la usabilidad de producto. Web Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Teresa Sancho Vinuesa Doctorat en Enginyeria Electrònica (Teoria del Senyal i Comunicacions) per la Universitat Ramon Llull (URL). Catedràtica de la UOC, docent de matemàtiques per a l'enginyeria. Investigadora principal del grup LAIKA, focalitza la seva activitat de recerca sobre avaluació i retorn personalitzat (feedback) en línia des de la perspectiva de les analítiques d’aprenentatge. CV Víctor Garcia Font Doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la seguretat informàtica, incloent les aplicacions, els protocols de seguretat i blockchain. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de les ciutats intel·ligents, la internet de les coses (IoT), les criptomonedes, les tecnologies de cadena de blocs i la seguretat de la informació. Membre del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). CV Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Grau d'Enginyeria Informàtica Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Com a graduat o graduada en Enginyeria Informàtica a la UOC estaràs altament capacitat/da per exercir en un ampli ventall de sectors professionals de l'enginyeria informàtica, entre les quals destaquem: Itinerari d'Enginyeria de computadors: Arquitectura i disseny de programari de sistemes Desenvolupament d'aplicacions d'altes prestacions Disseny de hardware d'altes prestacions Implantació de sistemes encastats (Internet de les coses, IoT) Recerca en l'àmbit de l'enginyeria de computadors Itinerari d'Enginyeria del programari: Anàlisi de programari Arquitectura de programari Desenvolupament de programari Direcció de projectes TIC Disseny i administració de bases de dades Itinerari de Computació: Desenvolupament d'eines d'Intel·ligència Artificial Desenvolupament de sistemes d'alt rendiment computacional Desenvolupament de sistemes de gran complexitat Optimització de processos industrials Recerca en l'àmbit de la computació Itinerari de Sistemes d'informació: Sortides professionals Com a graduat o graduada en Enginyeria Informàtica a la UOC estaràs altament capacitat/da per exercir en un ampli ventall de sectors professionals de l'enginyeria informàtica, entre les quals destaquem: Itinerari d'Enginyeria de computadors: Arquitectura i disseny de programari de sistemes Desenvolupament d'aplicacions d'altes prestacions Disseny de hardware d'altes prestacions Implantació de sistemes encastats (Internet de les coses, IoT) Recerca en l'àmbit de l'enginyeria de computadors Itinerari d'Enginyeria del programari: Anàlisi de programari Arquitectura de programari Desenvolupament de programari Direcció de projectes TIC Disseny i administració de bases de dades Itinerari de Computació: Desenvolupament d'eines d'Intel·ligència Artificial Desenvolupament de sistemes d'alt rendiment computacional Desenvolupament de sistemes de gran complexitat Optimització de processos industrials Recerca en l'àmbit de la computació Itinerari de Sistemes d'informació: Auditoria Business Intelligence Consultoria de sistemes d'informació Direcció de sistemes d'informació Integració de sistemes d'informació Itinerari de Tecnologies de la informació: Administració de bases de dades Administració de xarxes de computadors Direcció de comerç electrònic Responsable de sistemes Responsable de seguretat informàtica Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius Proporcionar a l'estudiantat coneixements avançats dels fonaments matemàtics, estadístics i físics dels sistemes informàtics. Adquirir coneixements de la legislació en l'àmbit dels projectes informàtics. Proporcionar coneixement i domini de les eines i tecnologies més avançades, com també dels llenguatges de programació més habituals (c, Java, HTML, CSS, Javascript, Python). Desenvolupar la capacitat per a analitzar i seleccionar plataformes de maquinari i programari per al desenvolupament de sistemes, serveis i aplicacions informàtiques. Adquirir la capacitat per a dissenyar i desenvolupar aplicacions informàtiques . Desenvolupar la capacitat per a administrar sistemes operatius i comunicacions d'equips en xarxa . Adquirir la capacitat d'anàlisi de solucions tecnològiques i d'elaboració de propostes a projectes. Desenvolupar i consolidar la capacitat de redacció de documents tècnics amb el registre adequat. Objectius Proporcionar a l'estudiantat coneixements avançats dels fonaments matemàtics, estadístics i físics dels sistemes informàtics. Adquirir coneixements de la legislació en l'àmbit dels projectes informàtics. Proporcionar coneixement i domini de les eines i tecnologies més avançades, com també dels llenguatges de programació més habituals (c, Java, HTML, CSS, Javascript, Python). Desenvolupar la capacitat per a analitzar i seleccionar plataformes de maquinari i programari per al desenvolupament de sistemes, serveis i aplicacions informàtiques. Adquirir la capacitat per a dissenyar i desenvolupar aplicacions informàtiques . Desenvolupar la capacitat per a administrar sistemes operatius i comunicacions d'equips en xarxa . Adquirir la capacitat d'anàlisi de solucions tecnològiques i d'elaboració de propostes a projectes. Desenvolupar i consolidar la capacitat de redacció de documents tècnics amb el registre adequat. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, com també la presa de decisions. Desenvolupar la capacitat per a analitzar problemes en entorns nous o poc coneguts, avaluar les possibles alternatives i, posteriorment, desenvolupar i implantar la solució més adequada. Desenvolupar la capacitat per a transmetre conclusions de manera clara a un públic variat, especialitzat o no. Desenvolupar la capacitat de treballar en equip. Dotar l'estudiant de les habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la seva formació de manera autònoma. Desenvolupar la capacitat per adaptar-se a entorns nous i TIC emergents actualitzant les competències professionals. Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor. Perfils Els estudis d'Enginyeria Informàtica estan dirigits a: Professionals que vulguin adquirir les competències i els coneixements necessaris per a desenvolupar programari i aplicacions, gestionar bases de dades o dirigir projectes informàtics . Professionals que vulguin entendre la definició i el disseny de l'arquitectura que configura la infraestructura de qualsevol sistema informàtic . Professionals amb responsabilitat en el mercat professional de l'enginyeria informàtica. Les persones interessades en tot el que fa referència a la programació avançada en orientació a objectes, gestió de xarxes, gestió de projectes, sistemes informàtics , etc. Competències Competències transversals Capacitat de comunicació escrita en l'àmbit acadèmic i professional. Capacitat de treball en equip. Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als entorns futurs actualitzant les competències professionals. Capacitat per a analitzar un problema i aplicar les habilitats i els coneixements adquirits per a resoldre'l eficaçment. Capacitat per a adaptar-se a entorns futurs actualitzant les competències professionals. Capacitat per a generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències específiques Capacitat per a planificar i gestionar projectes a l'entorn de les TIC. Capacitat per a identificar les característiques dels diferents tipus d'organitzacions i el paper que exerceixen les TIC. Capacitat per a avaluar solucions tecnològiques i elaborar propostes de projectes tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Competències Competències transversals Capacitat de comunicació escrita en l'àmbit acadèmic i professional. Capacitat de treball en equip. Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als entorns futurs actualitzant les competències professionals. Capacitat per a analitzar un problema i aplicar les habilitats i els coneixements adquirits per a resoldre'l eficaçment. Capacitat per a adaptar-se a entorns futurs actualitzant les competències professionals. Capacitat per a generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències específiques Capacitat per a planificar i gestionar projectes a l'entorn de les TIC. Capacitat per a identificar les característiques dels diferents tipus d'organitzacions i el paper que exerceixen les TIC. Capacitat per a avaluar solucions tecnològiques i elaborar propostes de projectes tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Capacitat per a exercir l'activitat professional d'acord amb el codi ètic i els aspectes legals a l'entorn de les TIC . Capacitat per a utilitzar els fonaments matemàtics, estadístics i físics per a comprendre els sistemes TIC . Capacitat per a analitzar un problema en el nivell d'abstracció adequat a cada situació i aplicar les habilitats i els coneixements adquirits per a abordar-lo i resoldre'l. Capacitat per a identificar els elements de l'estructura i els principis de funcionament d'un ordinador. Capacitat per a analitzar l'arquitectura i l'organització dels sistemes i aplicacions informàtics en xarxa . Capacitat per a conèixer les tecnologies de comunicacions actuals i emergents i saber-les aplicar, convenientment, per dissenyar i desenvolupar solucions basades en sistemes i tecnologies de la informació. Capacitat per a administrar i gestionar els sistemes operatius i les comunicacions d'una xarxa d'ordinadors. Capacitat per a dissenyar i construir aplicacions informàtiques mitjançant tècniques de desenvolupament, integració i reutilització. Capacitat per a aplicar les tècniques específiques d'enginyeria del programari a les diferents etapes del cicle de vida d'un projecte. Capacitat per a aplicar les tècniques específiques de tractament, emmagatzematge i administració de dades . Capacitat per a proposar i avaluar diferents alternatives tecnològiques per resoldre un problema concret. Competències pròpies de la UOC Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. Capacitat de comunicació en llengua estrangera (anglès). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Enginyeria Informàtica Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Si tens el títol de Enginyeria Tècnica d'Informàtica de Gestió o Enginyeria Tècnica d'Informàtica de Sistemes o Diplomatura d'Informàtica, especialitats en Sistemes informàtics o Sistemes físics i vols actualitzar els teus coneixements per a obtenir el títol de Grau d'Enginyeria informàtica , a la UOC t'oferim la possibilitat de fer-ho per mitjà d'un procés específic d' adaptació al grau o retitulació . Consulta aquí les característiques d'aquest procés Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Comprova el teu nivell de programació Si tens la possibilitat de demanar el reconeixement de Fonaments de programació , abans de fer-ho, assegura't que has consolidat les competències de l'assignatura . En cas que no les hagis consolidat o que necessitis refrescar-les, hauries de renunciar al reconeixement de Fonaments de programació i, sobretot, no matricular-te de Pràctiques de programació fins que no hagis assolit un nivell bàsic de programació. Per tal que puguis autoavaluar el teu nivell de programació, al campus trobaràs dues pràctiques resoltes descarregables de l'assignatura Fonaments de programació. Per a més informació, demana l'accés i contacta amb el teu tutor o tutora. Grau d'Enginyeria Informàtica Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures 700 € Preu orientatiu per semestre Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Accés a la Universitat per a col·lectius específics Reserva de places per a esportistes d’alt nivell, persones amb discapacitat, jovent tutelat o extutelat i estudiantat del poble gitano. Consulta més detalls Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-enginyeria-informatica.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Enginyeria Informàtica Presentació Estudiar el Grau d'Enginyeria Informàtica online et permetrà dominar els coneixements, les habilitats i les competències necessàries per treballar en el sector de les TIC, un camp en creixement constant i gran demanda de professionals. Amb aquest Grau adquiriràs coneixements teòrics i pràctics de programació, xarxes, sistemes distribuïts, intel·ligència artificial i sistemes d'informació, entre d'altres, que necessites per convertir-te en un enginyer o enginyera en informàtica. informatica Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar Enginyeria Informàtica online a la UOC? Tria una universitat capdavantera en tecnologia Estudiant el Grau d'Enginyeria Informàtica a distància et formaràs en les bases de la informàtica mitjançant l'ús de diferents eines tecnològiques i programari. També seràs capaç d'adaptar-te a tecnologies emergents i entorns canviants. A més d'adquirir les competències bàsiques, en aquesta carrera informàtica podràs especialitzar-te i aprofundir en cinc perfils reconeguts en l'àmbit internacional : Enginyeria de computadors Enginyeria del programari Computació Sistemes d'informació Tecnologies de la informació Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Enginyeria Informàtica de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Al finalitzar aquesta carrera, obtindràs el títol de graduat en informàtica. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau d'Enginyeria Informàtica de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Al finalitzar aquesta carrera, obtindràs el títol de graduat en informàtica. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Publicacions i blogs Informática++ Publicació especialitzada en informàtica Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Si tens un Cicle Formatiu de Grau Superior ( CFGS ) consulta els reconeixements de crèdits del Grau d'Enginyeria Informàtica. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Enginyeria Informàtica Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 72 ECTS Optativa 96 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis d'Enginyeria informàtica es compon de 240 crèdits ECTS, que es distribueixen d'acord amb les directrius del Ministeri d'Educació. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits No la poden cursar els estudiants que la tinguin incorporada o la puguin incorporar a l'expedient per una avaluació d'estudis previs (AEP) o per reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP). Haver cursat i superat 120 crèdits ECTS de la titulació. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Enginyeria Informàtica el treball final té 12 crèdits ECTS . El treball final de grau (TFG) consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que és necessari cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Enginyeria Informàtica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en diverses àrees. L'elecció de l'àrea de TFG defineix l'àmbit temàtic del treball a realitzar i el conjunt de competències sobre les que es farà més èmfasi. L'estudianatt haurà de triar aquest àmbit en el procés de matriculació del seu TFG. Per a completar la matrícula del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud d'àrea, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Enginyeria Informàtica el treball final té 12 crèdits ECTS . El treball final de grau (TFG) consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que és necessari cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Enginyeria Informàtica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en diverses àrees. L'elecció de l'àrea de TFG defineix l'àmbit temàtic del treball a realitzar i el conjunt de competències sobre les que es farà més èmfasi. L'estudianatt haurà de triar aquest àmbit en el procés de matriculació del seu TFG. Per a completar la matrícula del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud d'àrea, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Cada àrea temàtica està associada a un o més itineraris del Grau. Donat que per completar un itinerari, és necessari superar un TFG d'una àrea associada, la tria de l'itinerari del Grau determina les possibles àrees de TFG a escollir per l'estudiantat. Per aquest motiu es recomana tenir present l'itinerari a l'hora d'escollir una àrea de TFG. El tutor o tutora acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tuto o tutorar del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiantat el pugui portar a terme amb èxit. El tutoro tutora del treball final és l'encarregat d'orientar i fa el seguiment del projecte i assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El TFG conclou amb una defensa, en la qual l'estudiantat ha de fer una exposició del treball mitjançant un vídeo on presenti el desenvolupament del projecte així com els resultats obtinguts. Tot seguit, haurà de respondre les preguntes que li realitzi la comissió d'avaluació, formada per un mínim de dos membres del professorat, que s'encarregaran d'avaluar-lo. A la qualificació del treball es tindran en compte tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos Durant el desenvolupament del curs, l'estudiantat té accés a programari i serveis escollits pel professorat de la universitat: una selecció de programari lliure, llicències del programari propietari més utilitzat actualment, revistes digitals de tot tipus, informes de Gartner, etc Durada El grau d'enginyeria Informàtica té una durada mínima estimada de quatre anys acadèmics , distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS . Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, podeu decidir cada quadrimestre les assignatures que voleu cursar. Per a això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició del l'estudiantata una tutora o tutor que oferirà assistència directa i l'assessorament necessari . Grau d'Enginyeria Informàtica Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Reconeixement per retitulació al Grau Si tens el títol de Enginyeria Tècnica d'Informàtica de Gestió o Enginyeria Tècnica d'Informàtica de Sistemes o Diplomatura d'Informàtica, especialitats en Sistemes informàtics o Sistemes físics i vols actualitzar els teus coneixements per a obtenir el títol de Grau d'Enginyeria informàtica , a la UOC t'oferim la possibilitat de fer-ho per mitjà d'un procés específic d' adaptació al grau o retitulació . + Consulta aquí les característiques d'aquest procés Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 60 crèdits del Grau d'Enginyeria Informàtica. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle Formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats CFGS Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 48 crèdits CFGS Administració de sistemes informàtics en xarxa (LOE) 60 crèdits CFGS Administració i finances (LOGSE i LOE) 18 crèdits CFGS Administració i gestió administració i finances perfil gestor assegur. (LOGSE i LOE) 6 crèdits CFGS Agència de viatges (LOGSE) 6 crèdits CFGS Allotjament (LOGSE) 6 crèdits CFGS Animació (LOE) 12 crèdits CFGS Animació 3D, jocs i entorns interactius (LOGSE-LOE) 36 crèdits CFGS Animació 3D,jocs i ent. interactius, mons virtuals, realitat aug. (LOE) 18 crèdits CFGS Animació perfil videojocs i entorns virtuals (LOE) 30 crèdits CFGS Animació sociocultural i turística (LOE) 12 crèdits CFGS Animació turística (LOGSE) 6 crèdits CFGS Assistència a la direcció (LOE) 18 crèdits CFGS Automoció (LOGSE i LOE) 18 crèdits CFGS Automatització i robòtica industrial (LOE) 30 crèdits CFGS Comerç internacional (LOGSE) 12 crèdits CFGS Desenvolupament d'aplicacions informàtiques (LOGSE) 54 crèdits CFGS Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma (LOE) 60 crèdits CFGS Desenv. aplicacions multiplataforma (logística) (LOE) 60 crèdits CFGS Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma perfil videojocs i oci (LOE) 60 crèdits CFGS Desenvolupament d'aplicacions web (LOE) 60 crèdits CFGS Desenvolupament productes electrònics (LOE i LOGSE) 30 crèdits CFGS Desenvolupa- de projectes mecànics (LOGSE) 6 crèdits CFGS Desenvolupament de projectes d'instal·lacions tèrmiques i fluids (LOGSE) 6 crèdits CFGS Desenvolupament de projectes urbanístics i operacions topogràfiques (LOGSE) 12 crèdits CFGS Desenvolupament i aplicació de projectes de construcció (LOGSE) 12 crèdits CFGS Direccio de cuina (LOE) 6 crèdits CFGS Disseny i producció editorial (LOGSE) 6 crèdits CFGS Disseny en fabricació mecànica (LOE) 12 crèdits CFGS Disseny i edició de publicacions impreses i multimèdia (LOE) 12 crèdits CFGS Disseny i gestió de la producció gràfica (LOE) 12 crèdits CFGS Documentació i administració sanitària (LOE) 6 crèdits CFGS Electromedicina Clínica (LOE) 6 crèdits CFGS Fotografia (LOE) 12 crèdits CFGS Fotografia artística (LOGSE) 12 crèdits CFGS Gestió comercial i màrqueting (LOGSE) 6 crèdits CFGS Gestió d'allotjaments turístics (LOE) 12 crèdits CFGS Gestió del transport (LOGSE) 6 crèdits CFGS Gràfica audiovisual (LOE) 12 crèdits CFGS Gràfica impresa (LOE) 12 crèdits CFGS Gràfica interactiva (LOE) 12 crèdits CFGS Gràfica publicitària (LOE i LOGSE) 12 crèdits CFGS Il·luminació, captació i tractament d'imatge (LOE) 6 crèdits CFGS Il·lustració (LOE i LOGSE) 12 crèdits CFGS Il·lustració, perfil professional d'animació audiovisual (LOGSE) 6 crèdits CFGS Imatge (LOGSE) 6 crèdits CFGS Imatge per al diagnòstic (LOGSE-LOE) 6 crèdits CFGS Imatge per al diagnòstic i medicina nuclear(LOE) 6 crèdits CFGS Indústries de procés químic (LOGSE) 18 crèdits CFGS Informació i comercialització turística (LOGSE) 6 crèdits CFGS Instal·lacions electrotècniques (LOGSE) 12 crèdits CFGS Laboratori d'anàlisi i control de qualitat (LOE) 12 crèdits CFGS Manteniment aeromecànic (LOGSE) 12 crèdits CFGS Manteniment d'instal·lacions tèrmiques i de fluids (LOE) 6 crèdits CFGS Manteniment electrònic (LOE) 30 crèdits CFGS Manteniment equips industrials (LOGSE) 6 crèdits CFGS Manteniment i muntatge d'instal·lacions d'edifici i procés (LOGSE) 6 crèdits CFGS Manteniment d'aviònica (LOGSE) 6 crèdits CFGS Màrqueting i publicitat (LOE) 24 crèdits CFGS Màrqueting i publicitat perfil enològic (LOE) 12 crèdits CFGS Mecatrònica industrial (LOE) 12 crèdits CFGS Producció d'audiovisuals i espectacles (LOE) 6 crèdits CFGS Producció d'audiovisuals, ràdio i espectacles (LOGSE) 6 crèdits CFGS Producció per mecanitzat (LOGSE) 6 crèdits CFGS Programació de la producció en fabricació mecànica (LOE) 12 crèdits CFGS Química ambiental (LOGSE) 6 crèdits CFGS Química i salut ambiental (LOE) 6 crèdits CFGS Química industrial (LOE) 18 crèdits CFGS Radioteràpia i Dosimetria (LOE) 6 crèdits CFGS Realització d'audiovisuals i espectacles (LOGSE) 6 crèdits CFGS Realització d'audiovisuals, perfil professional de Multimèdia Interactiva (LOGSE) 6 crèdits CFGS Realització de projectes audiovisuals i espectacles (LOE) 6 crèdits CFGS Realització d'audiovisuals i espectacles perf. multimedia interact. (LOGSE) 6 crèdits CFGS Restauració (LOGSE) 6 crèdits CFGS Secretariat (LOGSE) 6 crèdits CFGS Serveis al consumidor (LOGSE) 6 crèdits CFGS Sistemes electrotècnics i automatitzats (LOE) 18 crèdits CFGS Sistemes de regulació i controls automàtics (LOGSE) 36 crèdits CFGS Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOE) 48 crèdits CFGS Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOGSE) 60 crèdits CFGS So (LOGSE) 6 crèdits CFGS So per a audiovisuals i espectacles (LOE) 6 crèdits CFGS Transport i logística (LOE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Enginyeria Informàtica Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Maria Jesús Marco Galindo Llicenciada en Informàtica, Màster en Direcció i Organització d'empreses (UPC) i doctora en Educació i TIC (UOC). La seva activitat docent es centra en l'àmbit de la programació, les competències transversals i la gestió de projectes. La seva recerca gira al voltant de la didàctica de la programació i la enginyeria curricular. El 2021 va rebre la distinció Jaume Vicens Vives a la Qualitat docent universitària del Govern de la Generalitat de Catalunya, que premia l'excel·lència en docència universitària i el 2023 el Premi AENUI a la Qualitat i Innovació docent de l'Associació Espanyola d'Ensenyants Universitaris de la Informàtica. CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Abel Gómez Llana Professor de la UOC. La seva recerca, eminentment pràctica, gira a l'entorn de l'enginyeria guiada per models (MDE).La seva recerca, eminentment pràctica, gira a l'entorn de l'enginyeria guiada per models (MDE), i ha evolucionat en dues direccions complementàries: d'una banda, el desenvolupament de tecnologies base per a donar suport a les activitats d'MDE; i de l'altra, l'aplicació de tècniques d'MDE per a solucionar problemes d'enginyeria del programari. Web Agnès Pérez Millan Física per la Universitat de Barcelona (UB) i doctora en Biomedicina per la UB. La seva activitat docent se centra en els àmbits de les matemàtiques, la intel·ligència artificial i la genòmica computacional. El seu àmbit de recerca centra en models matemàtics, inclosos els d'intel·ligència artificial, per poder identificar diferents malalties neurodegeneratives o subtipus d'una, conjuntament en l'estudi de com progressen aquestes malalties. Web Andreu Gilaberte Redondo Graduat Multimèdia per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Director de l’empresa Trema Multimèdia de projectes multimèdia. Tècnic en vídeo i fotografia, animació 2D i 3D, programador i gestor de continguts multimèdia. Web Antoni Pérez Navarro Doctor en Física per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És responsable de les assignatures de Física i de Sistemes d’informació geogràfica. El seu àmbit de recerca se centra en el posicionament en interiors, la prevenció de malalties mitjançant dispositius mòbils i l’ús de vídeo docent en assignatures de ciències. Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV David Bañeres Besora Doctor en Enginyeria Informàtica per la UPC. La seva activitat docent se centra en els fonaments de computadors, Estructura de computadors, Disseny de sistemes operatius i Microelectrònica. Director del màster de Programari lliure de la UOC. Grup de recerca ICREA SOM. Web CV David Garcia Solorzano Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement por la UOC. La seva activitat docent se centra en tècniques de desenvolupament de software, especialment en l'àmbit web. El seu àmbit de recerca inclou diferents temes relacionats amb la didàctica de la programació i l'aprenentatge en línia (p.ex. autoregulació i visual analytics). CV David Merino Arranz Doctor en Física (National University of Ireland, Galway). La seva experiència docent està relacionada amb la programació. El seu ambit de recerca es centra en la imatge biomèdica: des de la generació de sistemes d'imatge, la seva obtenció i el seu processament. Web CV Elena Planas Hortal Doctora en Enginyeria Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de l’enginyeria del programari. La seva recerca gira a l’entorn de l’enginyeria de programari dirigida per models (MDD) i la seva aplicació en el desenvolupament de programari. CV Esther Ibáñez Marcelo Doctora en Matemàtiques per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). El seu àmbit de recerca se centra en l'anàlisi de xarxes, aplicació d'algoritmes d'anàlisi topològica de dades (aplicació principal a la neurociència). Ha treballat també en el sector privat com a Data Scientist i participat en projectes d'optimització en l'àmbit de finances per a banca. La seva docència se centra en l'àmbit de l'estadística i les matemàtiques (sobretot aspectes de Data Science). CV Friman Sánchez Castaño Ph.D en Ciències de la Computació amb experiència en recerca i desenvolupament en computació paral·lela i distribuïda, caracterització d'aplicacions, algorismes de compressió de dades, aprenentatge automàtic, tecnologies blockchain i arquitectures vectorials i SIMD per a diferents tipus d'aplicacions com a multimèdia, bioinformàtica i computació científica. Ha treballat com a investigador i enginyer de programari per a diverses institucions internacionals com la Universitat Politècnica de Catalunya a Barcelona (UPC), IBM Haifa Research Lab, Delft University of Technology (TU Delft) i Barcelona Supercomputing Center BSC. Web Gemma Abellan Fabres Experta en l'estudi d'escenaris educatius emergents i estratègies d'ensenyament i aprenentatge obert, flexible i en línia, amb l'objectiu de transformar i millorar la pràctica educativa. Investigadora en l'aprenentatge de competències digitals, aprenentatge col.laboratiu en xarxa i docència en línia, així com en la formació i acompanyament en usos i aplicacions de les tecnologies digitals en diferents àmbits professionals i contextos socials. CV Helena Rifà Pous Doctora en enginyeria de Telecomunicacions per la UPC. La seva activitat docent se centra en la seguretat informàtica i les xarxes de telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de l’àmbit de la seguretat i la privacitat de les xarxes. CV Ismael Benito Altamirano Doctor en Enginyeria i Ciències Aplicades per la Universitat de Barcelona. La seva tasca decent se centra en assignatures dels àmbits de la programació i la ciència de dades dins els EIMT. Forma part del grup AIWELL de l'eHealth Center de la Universitat Oberta de Catalunya. També, col·labora amb grups de recerca del Dept. d'Enginyeria Electrònica i Biomèdica de la UB. La seva recerca gira entorn a la visió per computador, la colorimetría aplicada a sensors i aplicacions de microscopia. Web Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Jaime B. Matas Bustos Enginyer en Informàtica per la UGR (Universitat de Granada), Màster en Enginyeria de Computadors i Xarxes per la UGR i Màster en Seguretat en les Tecnologies de la Informació i la Comunicació per la UOC (Universitat Oberta de Catalunya). Actualment, està finalitzant el seu Doctorat en Tecnologies de la Informació i la Comunicació, especialitzat en Intel·ligència Artificial, també a la UGR. La seva activitat docent se centra en l’àmbit de la Programació, les Bases de Dades i la Ciència de Dades. La seva recerca està enfocada en l’aplicació de tècniques d’intel·ligència artificial per abordar, principalment, problemes en el sector de la salut i el benestar social. Actualment, el seu treball es focalitza en l’aplicació de tècniques de Machine Learning per a l’optimització de l’entrenament i el rendiment esportiu en professionals del futbol d’elit. També en la utilització de tècniques d’anàlisi multivariant per a la prevenció i catalogació de les diferents tipologies de lesions de no contacte que es produeixen en l’àmbit competitiu. Joan Antoni Melià Seguí Doctor per la Universitat Oberta de Catalunya. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la internet de les coses, i els sistemes intel·ligents. La seva activitat docent se centra en les xarxes d’ordinadors i els sistemes de comunicació tant en els estudis de grau com de postgrau. CV Joan Arnedo Moreno Doctor en Arquitectura de Computadors (Univeristat Politècnica de Catalunya). La seva activitat docent es centra en el camp dels videojocs, la seguretsat informàtica, les xarxes i la programació. El seu àmbit d'investigació se centra en l'estudi dels jocs seriosos i la ludificació com a eina per l'aprenentatge. CV Joan Manuel Marquès Puig Doctor en informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea dels sistemes distribuïts i dels protocols i aplicacions d’internet. El seu àmbit de recerca se centra en l’àmbit dels sistemes distribuïts, especialment en els sistemes descentralitzats a gran escala i els sistemes d’igual a igual. Web CV Jordi Blasco Planesas Enginyer Tècnic en Informàtica de Sistemes per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i Màster Universitari de Programari Lliure per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Treballa també en el sector privat com a enginyer de dades. La seva experiència docent està relacionada amb la programació. Jordi Soria Comas Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat de Barcelona i Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. La seva recerca i activitat docent se centra en l'ambit de la seguretat i la privadesa de dades. Té experiencia professional en diferents sectors: finances, desenvolupament de software, recerca i educació. També ha estat cap de tecnologia i seguretat de la informàció a l'Autoritat Catalana de Protecció de Dades. Jose Luis Soler Dominguez Doctor en Tecnologies per a la Salut i el Benestar per la Universitat Politècnica de València. El seu àmbit de recerca està centrat en la interacció persona-tecnologia i més concretament en els serious games, les tecnologies immersives (AR/VR/MR) i la computació afectiva. La seva docència comprén tot l'àmbit dels videojocs, des del disseny al desenvolupament, la UX, la programació i la gestió de dades. Web Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Josep Jorba Esteve Doctor Enginyer en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat docent se centra en els sistemes operatius,l'arquitectura de computadors, la computació d'altes prestacions (HPC), la informàtica en núvol i el programari lliure. El seu àmbit de recerca gira entorn de la computació paral·lela, l'anàlisi i el disseny d'eines i metodologies per a l'automatització de l'anàlisi de prestacions d'aplicacions paral·leles, com també del càlcul científic amb HPC. Web CV Josep Maria Marco Simó Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Docent en l’àmbit de management de TI (especialment en Gestió de Projectes i Aprovisionament de TI) i en fonaments de ciencia de dades. La seva recerca se centra en la provisió de serveis, sistemes i tecnologies de la informació (SSTI), i en la gestió de la relació amb proveïdors d’SSTI, especialment en el sector públic. CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Laia Subirats Mate Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV M. Elena Rodríguez Gonzàlez Doctora en Aplicacions i Problemes Interdisciplinars de les Tecnologies de la Informació i Comunicacions (Universidad de Alcalá). És professora de l'àrea de base de dades i membre del grup de recerca TEKING (Technology Enhanced Knowledge and Interaction). CV Marc Guinjoan Francisco Doctor en Educació per la UAB en l'especialitat de didàctica de les matemàtiques. La seva activitat docent es divideix per una banda en assignatures d'anàlisi matemàtic i per l'altra en la formació de futurs mestres i professors. El seu àmbit de recerca són les estratègies de resolució de problemes per a alumnes amb altes capacitats i l'estudi de mètodes d'avaluació en línia. Web Maria Isabel Guitart Hormigo Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva activitat docent se centra en els sistemes d'informació i la gestió de projectes. El seu àmbit de recerca són els sistemes d'informació, els sistemes analítics en l'entorn universitari i els models d'avaluació de la satisfacció de l'usuari. CV Maria Jesús Marco Galindo Llicenciada en Informàtica, Màster en Direcció i Organització d'empreses (UPC) i doctora en Educació i TIC (UOC). La seva activitat docent es centra en l'àmbit de la programació, les competències transversals i la gestió de projectes. La seva recerca gira al voltant de la didàctica de la programació i la enginyeria curricular. El 2021 va rebre la distinció Jaume Vicens Vives a la Qualitat docent universitària del Govern de la Generalitat de Catalunya, que premia l'excel·lència en docència universitària i el 2023 el Premi AENUI a la Qualitat i Innovació docent de l'Associació Espanyola d'Ensenyants Universitaris de la Informàtica. CV Mariano Cabezas Grebol Doctor en Tecnologia (Visió per Computador) per la Universitat de Girona (UdG). Actualment, imparteix assignatures relacionades amb la microelectronica, sistemes encastats, electroacustica, xarxes de fibra optica i sistemes operatius, tot i que anteriorment ha donat docencia relacionada amb la visio per computador i la intel·ligència artificial. En quan a recerca, es centra en la visió per computador i la imatge mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per aplicacions focalitzades en l'analisi del cervel per neurologia i neurociencia. Tot i aixi, tambe treballa en projectes de visio per computador enfocat en altres ambits (com agricultura o lectura de documents). Web Marta Gatnau Sarret Doctora Telecomunicacions per la Universitat d'Aalborg (Dinamarca). La seva activitat docent se centra en l’àmbit de les telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les tecnologies WiFi, 5G i 6G, sobre la seva definició, implementació i optimització. Web Montse Serra Vizern Doctora en Enginyera en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent està focalitzada en assignatures tècniques de l'àmbit de: Sistemes Operatius, Estructura de Computadors i Arquitectures. També assignatures de l'àmbit ètica professional i responsabilitat social. El seu àmbit de recerca inclou qüestions ètiques d’enginyeria, metodologies d’aprenentatge i eines per a l’aprenentatge en línia. CV Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Paloma González Díaz Doctora en Història de l'Art. La seva activitat docent gira entorn de la interacció, la creativitat i el disseny. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la confluència entre art, disseny, ciència i tecnologia. Especialitzada en les connexions de la creació i el disseny amb el new media art des d'un punt de vista crític i en com aquestes relacions es transfereixen en l'àmbit quotidià. Qüestions de gènere relacionades amb l'àmbit d'estudi són part important de la seva recerca actual. Pau Perea Paños Màster en Ciberseguridad y Privacitat per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la ciberseguretat i anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de la ciberseguretat IT&OT en Eurecat. Web Robert Clarisó Viladrosa Doctor en Llenguatges i Sistemes Informàtics per la UPC. La seva activitat docent se centra en l’àmbit del desenvolupament d’aplicacions per a dispositius mòbils i la informàtica teòrica. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la qualitat en enginyeria del programari, l’ús de mètodes formals i les eines per a l’aprenentatge virtual. Web CV Roberto Barriga Rodríguez Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Valencià (UPV). La seva activitat docent està relacionada amb Direcció Estratègica de Sistemes d'Informació. El seu àmbit de recerca és la Indústria 4.0, estratègia de sistemes d'informació o AI aplicada a processos industrials. Web Santiago Caballé Llobet Doctor en Enginyeria Informàtica per la UOC. Activitat docent en l'enginyeria del programari distribuïda, el desenvolupament de programari guiat per models (MDD) i la reutilització de programari a petita i gran escala. Recerca en l'aprenentatge virtual i l'aprenentatge col·laboratiu (CSCL), l'enginyeria del programari i la computació distribuïda aplicats a l'aprenentatge virtual. CV Susana Acedo Nadal Máster Interacción Persona Ordenador (UDL). Su actividad docente está relacionada con el ámbito de la Interacción Persona Ordenador. Su ámbito de experiencia está relacionado con la interacción persona ordenador. Ha participado profesionalmente en distintos ámbitos, programación, control de calidad y especialmente en la mejora de la usabilidad de producto. Web Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Teresa Sancho Vinuesa Doctorat en Enginyeria Electrònica (Teoria del Senyal i Comunicacions) per la Universitat Ramon Llull (URL). Catedràtica de la UOC, docent de matemàtiques per a l'enginyeria. Investigadora principal del grup LAIKA, focalitza la seva activitat de recerca sobre avaluació i retorn personalitzat (feedback) en línia des de la perspectiva de les analítiques d’aprenentatge. CV Víctor Garcia Font Doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la seguretat informàtica, incloent les aplicacions, els protocols de seguretat i blockchain. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de les ciutats intel·ligents, la internet de les coses (IoT), les criptomonedes, les tecnologies de cadena de blocs i la seguretat de la informació. Membre del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). CV Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Grau d'Enginyeria Informàtica Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Com a graduat o graduada en Enginyeria Informàtica a la UOC estaràs altament capacitat/da per exercir en un ampli ventall de sectors professionals de l'enginyeria informàtica, entre les quals destaquem: Itinerari d'Enginyeria de computadors: Arquitectura i disseny de programari de sistemes Desenvolupament d'aplicacions d'altes prestacions Disseny de hardware d'altes prestacions Implantació de sistemes encastats (Internet de les coses, IoT) Recerca en l'àmbit de l'enginyeria de computadors Itinerari d'Enginyeria del programari: Anàlisi de programari Arquitectura de programari Desenvolupament de programari Direcció de projectes TIC Disseny i administració de bases de dades Itinerari de Computació: Desenvolupament d'eines d'Intel·ligència Artificial Desenvolupament de sistemes d'alt rendiment computacional Desenvolupament de sistemes de gran complexitat Optimització de processos industrials Recerca en l'àmbit de la computació Itinerari de Sistemes d'informació: Sortides professionals Com a graduat o graduada en Enginyeria Informàtica a la UOC estaràs altament capacitat/da per exercir en un ampli ventall de sectors professionals de l'enginyeria informàtica, entre les quals destaquem: Itinerari d'Enginyeria de computadors: Arquitectura i disseny de programari de sistemes Desenvolupament d'aplicacions d'altes prestacions Disseny de hardware d'altes prestacions Implantació de sistemes encastats (Internet de les coses, IoT) Recerca en l'àmbit de l'enginyeria de computadors Itinerari d'Enginyeria del programari: Anàlisi de programari Arquitectura de programari Desenvolupament de programari Direcció de projectes TIC Disseny i administració de bases de dades Itinerari de Computació: Desenvolupament d'eines d'Intel·ligència Artificial Desenvolupament de sistemes d'alt rendiment computacional Desenvolupament de sistemes de gran complexitat Optimització de processos industrials Recerca en l'àmbit de la computació Itinerari de Sistemes d'informació: Auditoria Business Intelligence Consultoria de sistemes d'informació Direcció de sistemes d'informació Integració de sistemes d'informació Itinerari de Tecnologies de la informació: Administració de bases de dades Administració de xarxes de computadors Direcció de comerç electrònic Responsable de sistemes Responsable de seguretat informàtica Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius Proporcionar a l'estudiantat coneixements avançats dels fonaments matemàtics, estadístics i físics dels sistemes informàtics. Adquirir coneixements de la legislació en l'àmbit dels projectes informàtics. Proporcionar coneixement i domini de les eines i tecnologies més avançades, com també dels llenguatges de programació més habituals (c, Java, HTML, CSS, Javascript, Python). Desenvolupar la capacitat per a analitzar i seleccionar plataformes de maquinari i programari per al desenvolupament de sistemes, serveis i aplicacions informàtiques. Adquirir la capacitat per a dissenyar i desenvolupar aplicacions informàtiques . Desenvolupar la capacitat per a administrar sistemes operatius i comunicacions d'equips en xarxa . Adquirir la capacitat d'anàlisi de solucions tecnològiques i d'elaboració de propostes a projectes. Desenvolupar i consolidar la capacitat de redacció de documents tècnics amb el registre adequat. Objectius Proporcionar a l'estudiantat coneixements avançats dels fonaments matemàtics, estadístics i físics dels sistemes informàtics. Adquirir coneixements de la legislació en l'àmbit dels projectes informàtics. Proporcionar coneixement i domini de les eines i tecnologies més avançades, com també dels llenguatges de programació més habituals (c, Java, HTML, CSS, Javascript, Python). Desenvolupar la capacitat per a analitzar i seleccionar plataformes de maquinari i programari per al desenvolupament de sistemes, serveis i aplicacions informàtiques. Adquirir la capacitat per a dissenyar i desenvolupar aplicacions informàtiques . Desenvolupar la capacitat per a administrar sistemes operatius i comunicacions d'equips en xarxa . Adquirir la capacitat d'anàlisi de solucions tecnològiques i d'elaboració de propostes a projectes. Desenvolupar i consolidar la capacitat de redacció de documents tècnics amb el registre adequat. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, com també la presa de decisions. Desenvolupar la capacitat per a analitzar problemes en entorns nous o poc coneguts, avaluar les possibles alternatives i, posteriorment, desenvolupar i implantar la solució més adequada. Desenvolupar la capacitat per a transmetre conclusions de manera clara a un públic variat, especialitzat o no. Desenvolupar la capacitat de treballar en equip. Dotar l'estudiant de les habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la seva formació de manera autònoma. Desenvolupar la capacitat per adaptar-se a entorns nous i TIC emergents actualitzant les competències professionals. Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor. Perfils Els estudis d'Enginyeria Informàtica estan dirigits a: Professionals que vulguin adquirir les competències i els coneixements necessaris per a desenvolupar programari i aplicacions, gestionar bases de dades o dirigir projectes informàtics . Professionals que vulguin entendre la definició i el disseny de l'arquitectura que configura la infraestructura de qualsevol sistema informàtic . Professionals amb responsabilitat en el mercat professional de l'enginyeria informàtica. Les persones interessades en tot el que fa referència a la programació avançada en orientació a objectes, gestió de xarxes, gestió de projectes, sistemes informàtics , etc. Competències Competències transversals Capacitat de comunicació escrita en l'àmbit acadèmic i professional. Capacitat de treball en equip. Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als entorns futurs actualitzant les competències professionals. Capacitat per a analitzar un problema i aplicar les habilitats i els coneixements adquirits per a resoldre'l eficaçment. Capacitat per a adaptar-se a entorns futurs actualitzant les competències professionals. Capacitat per a generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències específiques Capacitat per a planificar i gestionar projectes a l'entorn de les TIC. Capacitat per a identificar les característiques dels diferents tipus d'organitzacions i el paper que exerceixen les TIC. Capacitat per a avaluar solucions tecnològiques i elaborar propostes de projectes tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Competències Competències transversals Capacitat de comunicació escrita en l'àmbit acadèmic i professional. Capacitat de treball en equip. Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als entorns futurs actualitzant les competències professionals. Capacitat per a analitzar un problema i aplicar les habilitats i els coneixements adquirits per a resoldre'l eficaçment. Capacitat per a adaptar-se a entorns futurs actualitzant les competències professionals. Capacitat per a generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències específiques Capacitat per a planificar i gestionar projectes a l'entorn de les TIC. Capacitat per a identificar les característiques dels diferents tipus d'organitzacions i el paper que exerceixen les TIC. Capacitat per a avaluar solucions tecnològiques i elaborar propostes de projectes tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Capacitat per a exercir l'activitat professional d'acord amb el codi ètic i els aspectes legals a l'entorn de les TIC . Capacitat per a utilitzar els fonaments matemàtics, estadístics i físics per a comprendre els sistemes TIC . Capacitat per a analitzar un problema en el nivell d'abstracció adequat a cada situació i aplicar les habilitats i els coneixements adquirits per a abordar-lo i resoldre'l. Capacitat per a identificar els elements de l'estructura i els principis de funcionament d'un ordinador. Capacitat per a analitzar l'arquitectura i l'organització dels sistemes i aplicacions informàtics en xarxa . Capacitat per a conèixer les tecnologies de comunicacions actuals i emergents i saber-les aplicar, convenientment, per dissenyar i desenvolupar solucions basades en sistemes i tecnologies de la informació. Capacitat per a administrar i gestionar els sistemes operatius i les comunicacions d'una xarxa d'ordinadors. Capacitat per a dissenyar i construir aplicacions informàtiques mitjançant tècniques de desenvolupament, integració i reutilització. Capacitat per a aplicar les tècniques específiques d'enginyeria del programari a les diferents etapes del cicle de vida d'un projecte. Capacitat per a aplicar les tècniques específiques de tractament, emmagatzematge i administració de dades . Capacitat per a proposar i avaluar diferents alternatives tecnològiques per resoldre un problema concret. Competències pròpies de la UOC Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. Capacitat de comunicació en llengua estrangera (anglès). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Enginyeria Informàtica Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Si tens el títol de Enginyeria Tècnica d'Informàtica de Gestió o Enginyeria Tècnica d'Informàtica de Sistemes o Diplomatura d'Informàtica, especialitats en Sistemes informàtics o Sistemes físics i vols actualitzar els teus coneixements per a obtenir el títol de Grau d'Enginyeria informàtica , a la UOC t'oferim la possibilitat de fer-ho per mitjà d'un procés específic d' adaptació al grau o retitulació . Consulta aquí les característiques d'aquest procés Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Comprova el teu nivell de programació Si tens la possibilitat de demanar el reconeixement de Fonaments de programació , abans de fer-ho, assegura't que has consolidat les competències de l'assignatura . En cas que no les hagis consolidat o que necessitis refrescar-les, hauries de renunciar al reconeixement de Fonaments de programació i, sobretot, no matricular-te de Pràctiques de programació fins que no hagis assolit un nivell bàsic de programació. Per tal que puguis autoavaluar el teu nivell de programació, al campus trobaràs dues pràctiques resoltes descarregables de l'assignatura Fonaments de programació. Per a més informació, demana l'accés i contacta amb el teu tutor o tutora. Grau d'Enginyeria Informàtica Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures 700 € Preu orientatiu per semestre Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Accés a la Universitat per a col·lectius específics Reserva de places per a esportistes d’alt nivell, persones amb discapacitat, jovent tutelat o extutelat i estudiantat del poble gitano. Consulta més detalls Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-historia-geografia-art Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Presentació El grau d'Història, Geografia i Història de l'Art de la UOC i la UdL està dissenyat per formar-te en la comprensió multidisciplinària del nostre món. D'aquesta manera, podràs respondre a una demanda creixent de contextualització i continguts per part de la societat i de les indústries de la comunicació. El programa permet sumar l'experiència i el prestigi dels dos centres amb una trajectòria de dècades d'experiència docent i investigadora. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau d'Història, Geografia i Història de l'Art online de la UOC i la UdL? Estudiar el grau d'Història, Geografia i Història de l'art et permetrà: Aprofundir en el coneixement racional i crític del passat i en el llegat de les diferents cultures, la combinació de les tres disciplines és la millor estratègia per entendre la complexitat del present. Definir l'itinerari que s'adapti millor als teus interessos, necessitats i expectatives , i també prioritzar una disciplina (o una combinació de disciplines). Desenvolupar una mirada interdisciplinària del món en què vivim. Aprendre a dominar eines metodològiques i adquirir la capacitat d'analitzar, comprendre i interpretar la diversitat històrica, cultural i artística. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Història, Geografia i Història de l'Art de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Història, Geografia i Història de l'Art de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Juntament amb: Sessió informativa del grau L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 78 ECTS Optativa 96 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir el títol del Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (UOC, UdL), calen 240 crèdits ECTS, que s'organitzen en tres grans blocs: 60 crèdits ECTS de formació bàsica, dels quals: 36 corresponen a matèries bàsiques de la branca de coneixement, 24 a matèries comunes considerades transversals per la Universitat; 96 crèdits ECTS obligatoris, dels quals: 18 corresponen a matèries metodològiques i epistemològiques, 30 corresponen a matèries cronològiques, 48 corresponen a matèries troncals; 78 crèdits ECTS optatius; 6 crèdits ECTS corresponents al Treball final de grau (TFG). Treball final El Grau d'Història, Geografia i Història de l'art conclou amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 6 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada per l'equivalència de 25 hores de dedicació per cada crèdit. Finalitat del TF El TF vol possibilitar una avaluació global i sintètica de les competències generals, bàsiques i transversals del grau. El treball pot abordar qualsevol dels temes tractats o relacionats amb la titulació corresponent d'Història, Història de l'art i Geografia previ acord amb el professor o professora responsable de l'aula. El TF consistirà en l'elaboració d'un treball individual seguint l'estructura formal d'un article acadèmic. És a dir, en base a les diverses normes de publicació i guidelines editorials de revistes acadèmiques de reconegut prestigi en les àrees de coneixement d'Història, d'Història de l'art i Geografia disponibles als recursos de l'assignatura, l'estudiant haurà d'elaborar el seu assaig. Treball final El Grau d'Història, Geografia i Història de l'art conclou amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 6 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada per l'equivalència de 25 hores de dedicació per cada crèdit. Finalitat del TF El TF vol possibilitar una avaluació global i sintètica de les competències generals, bàsiques i transversals del grau. El treball pot abordar qualsevol dels temes tractats o relacionats amb la titulació corresponent d'Història, Història de l'art i Geografia previ acord amb el professor o professora responsable de l'aula. El TF consistirà en l'elaboració d'un treball individual seguint l'estructura formal d'un article acadèmic. És a dir, en base a les diverses normes de publicació i guidelines editorials de revistes acadèmiques de reconegut prestigi en les àrees de coneixement d'Història, d'Història de l'art i Geografia disponibles als recursos de l'assignatura, l'estudiant haurà d'elaborar el seu assaig. La recerca bibliogràfica, la selecció i anàlisi crítica de la literatura específica del tema escollit, el plantejament del marc teòric, hipòtesis i conclusions i la presentació escrita i oral del treball seran les parts fonamentals de la seva elaboració. Matrícula Per matricular el TF cal haver superat un número determinats de crèdits ECTS del programa (60 crèdits bàsics i 96 crèdits ECTS obligatoris). Amb aquests requisits complerts, l'assignatura del TF apareixerà al potencial de matrícula de l'estudiant i podrà matricular-la. L'acompanyament d'un docent especialitzat El TF és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del TF és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i l'assessorament en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El director, per tant, vetllarà pel progrés i la qualitat del TF. La defensa i avaluació El TF conclou amb una defensa en l'espai públic de l'aula en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme en línia davant d'una comissió d'avaluació formada per fins a tres membres, que plasmaran els comentaris i arguments de la nota final obtinguda per l'estudiant. La qualificació del TF consta de dues parts: en primer lloc, del projecte final realitzat en format article; en segon lloc, de la defensa en línia del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a l'apartat Plans d'estudis del campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Els estudiants podran posar a disposició pública els seus TF a través del repositori obert de la Biblioteca de la UOC. Recursos per l'aprenentatge Els estudiants del grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (UOC-UdL) tenen a la seva disposició els recursos d'aprenentatge vinculats a cadascuna de les seves assignatures que els permetrà aconseguir cada un dels objectius i les competències definits en el programa del grau. Cada assignatura disposa de recursos d'aprenentatge actualitzats i d'aportacions dels principals autors de cada àmbit de coneixement. L'origen d'aquests recursos és molt divers: materials docents encarregats específicament a experts, articles especialitzats, guies d'aprenentatge, llibres, bases de dades... El material inclou una tipologia àmplia de suports. Durada El grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (UOC-UdL) té una durada mínima de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. El grau ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiant disposi d'un criteri d'elecció, que pugui ajustar, però, a les seves preferències i qualitats personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet disposar d'un ampli ventall de possibilitats per a decidir quins crèdits tria cada semestre. Per fer-ho possible, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor que li ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració i finances (LOE) 6 crèdits Administració i finances (LOGSE) 6 crèdits Arquitectura efímera (LOGSE) 6 crèdits Assistència a la direcció (LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques (LOGSE) 6 crèdits Desenvolupament de projectes urbanístics i operacions topogràfiques (LOGSE) 6 crèdits Gestió comercial i Màrqueting (LOGSE) 12 crèdits Gestió forestal i del medi natural (LOE) 6 crèdits Guia, Informació i Assistència turístiques (LOE) 12 crèdits Informació i comercialització turístiques (LOGSE) 6 crèdits Paisatgisme i medi rural (LOE) 6 crèdits Projectes i direcció d'obres de decoració (LOGSE) 6 crèdits Secretariat (LOGSE) 12 crèdits Sistemes de Telecomunicacions i Informàtics (LOE) 6 crèdits Sistemes de Telecomunicacions i Informàtics (LOGSE) 6 crèdits So (LOGSE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Marc Gil Garrusta Doctor en Història (Universitat de Barcelona). És especialista en història contemporània d'Espanya (franquisme i transició) i història del món actual (història internacional). Ha estat guardonat amb el Premi Crítica Serra d'Or de Recerca 2018 en la categoria Humanitats en reconeixement de la seva recerca "Barcelona al servei del Nuevo Estado. Depuració de l'Ajuntament durant el primer franquisme". És membre del Grup de Recerca i Anàlisi del Món Actual (GRANMA) de la Universitat de Barcelona. Web CV Mònica Bouso García Doctora en Història Antiga per la Universitat de Barcelona. La seva recerca se centra en la formació i el desenvolupament de les societats complexes, especialment el procés d'urbanització, la difusió de l'escriptura i l'anàlisi de la cultura material; la intertextualitat, les pràctiques funeràries i la memòria cultural; arqueologia del Mediterrani i el Pròxim Orient i historiografia i metodologies de l'arqueologia. Web CV Professorat Albert Roca Àlvarez Doctor en Antropologia social i cultura. Ha investigat sobre societats africanes, en particular al voltant de dos eixos: relacions de poder tradicional i democratització; i coneixement local i desenvolupament. És director de la revista Studia Africana i membre de la xarxa interuniversitària ARDA (Agrupament per a la Recerca i la Docència d'Àfrica). CV Albert Velasco González Doctor en Història de l'Art per la Universitat de Lleida. És membre del Grup de Recerca en Estudis Medievals «Espai, Poder i Cultura». La seva expertesa gira a l'entorn de la Iconografia, el patrimoni artístic i l'art medieval i de la seva recepció en la societat contemporània a través d'àmbits com la història del col·leccionisme. Web CV Alberto Luque Pendón Doctor en Història de l'Art per la Universitat de Barcelona. Les seves línies d'investigació s'orienten cap a problemes de la teoria de l'art, la història de la ciència, la sociologia de la cultura i la història de l'educació. Dirigeix el centre SETA (Seminari Electrònic de Teoria de l'Art), un centre de publicacions i de discussió a Internet centrat en la història, a la teoria de l'art i a la crítica de la cultura. Alfonso Calderón Argelich Doctor en Història amb Premi Extraordinari i menció internacional per la Universitat Autònoma de Barcelona. Forma part del Grup de Recerca d'Estudis d'Història Cultural (GREHC) i del projecte de recerca "Tradició i originalitat a la cultura humanística d'índies. Gèneres, paratextos i traduccions al món atlàntic (segles XVI-XVII)". Ha publicat en revistes com Historia Social o Hispania i, recentment, el llibre 'Olvido y memoria del siglo XVIII español' (Càtedra, 2022). Web CV Ana Rodríguez Granell Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Barcelona. El seu àmbit de coneixement se centra en la història de l'art, la història de la cultura i la història del cinema. La seva expertesa gira entorn de temes vinculats amb els anys trenta, els feixismes i el moviment modern. És i ha estat membre de multitud de grups de recerca i projectes finançats d'I+D ihHa publicat nombrosos articles en revistes indexades com Visual Studies, Journal of Spanish Cultural Studies, Art, Individu i Societat, etc. Actualment, és membre del projecte de recerca finançat Regiocat. Web CV Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Bárbara Polo Martín Doctora en Geografia, Planificació territorial i Gestió ambiental per la Universitat de Barcelona. Màster en Sistemes de la Informació Geogràfica (UPC). Forma part del grup consolidat Grup d'Estudis d'Història de la Cartografia (GEHC). Les seves línies d'investigació giren al voltant de la cartografia històrica, el planejament i ordenació del territori i els Sistemes d'Informació Geogràfica aplicats a l'evolució del territori. Web CV Carles Salazar Carrasco Catedràtic de la Universitat de Lleida. Doctor en Antropologia Social per la Universitat de Cambridge. Ha fet treball de camp etnogràfic a Irlanda i a Catalunya. La seva recerca se centra principalment en l'antropologia de la família, de la sexualitat, de la religió i del coneixement i la història de l'antropologia. També ha fet recerca sobre el pensament antropològic i la comprensió cultural de la biomedicina i la genètica. CV Carme Bellet Sanfeliu Doctora en Geografia Humana per la Universitat de Lleida. Les seves principals línies de recerca se centren en les ciutats intermèdies, els processos d'urbanització, la transformació urbana, l'habitatge i segregació social urbana, comerç i ciutat, infraestructures, mobilitat i territori i les polítiques urbanístiques. Directora adjunta de la Càtedra UNESCO "Ciudades intermedias y desarrollo". CV David Martínez Robles Doctor en Història per la Universitat Pompeu Fabra. Especialista en la història de la Xina moderna i contemporània i la història colonial a l'Àsia Oriental. Membre del grup de recerca ALTER. Crisis, Otherness and Representation de la Universitat Oberta de Catalunya. La seva recerca se centra en els factors i negociacions culturals que fonamenten l'imperialisme dels segles XIX i XX a Àsia i en la historiografia sobre la Xina moderna. Web CV Glòria Munilla Cabrillana Catedràtica de Patrimoni Històric i Arqueològic. Directora del Programa del Màster del Mediterrani Antic (Universitat Oberta de Catalunya – Universitat Autònoma de Barcelona – Universidad de Alcalá de Henares) Treballa en la docència i la investigació en Protohistòria i Arqueologia, Historiografia de l'Arqueologia, Docència, Elearning i TIC. Educació, Patrimoni i TIC, Patrimoni cultural i TIC, Patrimoni en conflicte al segle XX. La Guerra Civil espanyola i Interpretació, comunicació i difusió del patrimoni. CV Jaume Claret Miranda Doctor en Història (Universitat Pompeu Fabra), llicenciat en Ciències de la comunicació (Universitat Autònoma de Barcelona) i Humanitats (UPF). La seva recerca s'ha centrat en la història intel·lectual, cultural i política espanyola i catalana contemporànies. És IP del projecte de recerca: "Regiocat. El regionalisme franquista des de Catalunya: pràctiques i discursos centrípets". És membre del Consell Editorial de les revistes Rúbrica Contemporània i Recerques. Dirigeix el Màster d'Història del Món Contemporani. Web CV Joan Fuster Sobrepere Doctor en Història per la Universitat Pompeu Fabra; llicenciat en Filosofia i Lletres (Secció d'Història) per la Universitat Autònoma de Barcelona i postgrau de Direcció d'Institucions Artístiques i Culturals en Alta Direcció a ESADE, i de Màrqueting de Serveis d'Alta Direcció a ESADE. Actualment és el director dels Estudis d'Arts i Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya, on és professor agregat des de 2001. CV Joan Ganau Casas Doctor en Geografia per la Universitat de Barcelona. Les seves principals línies d'investigació són la cultura i desenvolupament de les ciutats, societat i conflicte en l'ús de l'espai urbà, desenvolupament econòmic territorial i noves migracions dins la EU. Membre de l'Editorial Board de Journal of Urban History. Director de la Càtedra de Competitivitat i Desenvolupament Regional i de la Comissió Territorial d'Urbanisme de Lleida. CV Joana Maria Pujadas Mora Doctora en Història (Universitat de les Illes Balears). Ha estat investigadora principal de l'àrea de Demografia Històrica del Centre d'Estudis Demogràfics (Universitat Autònoma de Barcelona) i professora associada del Departament d'Història Econòmica, Institucions, Política i Economia Mundial (Universitat de Barcelona). Web CV Jordi Martí Henneberg Catedràtic de la Universitat de Lleida. Doctor en Geografia per la Universitat de Barcelona. Màster en Gestió Internacional (ESADE). Les seves línies de recerca giren entorn els desequilibris socioeconòmics a Europa (1850-2016) i el tren d'alta velocitat i intermodalitat. Ha obtingut una càtedra del Centre d’excel·lència europeu Jean Monnet del Consell d’Europa per facilitar la implantació dels estudis sobre la construcció europea en els mitjans universitaris. Web CV Luz María Sánchez Cardona Doctora en Art per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB), acadèmica, escriptora i artista transdisciplinar. Experta en: Pràctiques sonores i ús de tecnologies digitals Violència estructural, ciutadania i justícia social Desaparicions forçades Pràctiques artístiques, curatoriales i teòriques (IPACT) Samuel Beckett electrònic. Web CV Manel López Esteve Doctor en Història per l'Institut Universitari d'Història Jaume Vicens Vives (IUHJVV) de la Universitat Pompeu Fabra. Investigador del Centre d'Estudis dels Moviments Socials i de l'IUHJVV de la Universitat Pompeu Fabra. Màster en Història i Diploma d'Estudis Avançats per la Universitat Pompeu Fabra. Centra la seva recerca en la història social i política de la Catalunya i l'Estat espanyol dels anys trenta, la conflictivitat agrària i la configuració dels antifeixismes al període d'entreguerres. Marc Gil Garrusta Doctor en Història (Universitat de Barcelona). És especialista en història contemporània d'Espanya (franquisme i transició) i història del món actual (història internacional). Ha estat guardonat amb el Premi Crítica Serra d'Or de Recerca 2018 en la categoria Humanitats en reconeixement de la seva recerca "Barcelona al servei del Nuevo Estado. Depuració de l'Ajuntament durant el primer franquisme". És membre del Grup de Recerca i Anàlisi del Món Actual (GRANMA) de la Universitat de Barcelona. Web CV Marc Macià Farré Doctor en Història Contemporània per la Universitat de Lleida. Especialitzat en història política i cultural del segle XX. Imparteix docència sobre història moderna i contemporània. Les seves darreres recerques s'han centrat en la història d'institucions culturals i esportives, l'anàlisi de l'acció política local durant el període d'entreguerres i el pensament polític d'oposició al règim franquista. Membre del Grup d'Estudis de la Cultura i les Identitats a l'Europa Contemporània (GECIEC). Web CV Maria Luisa Morales López del Castillo Doctora en Estudis Musicals i d'Interpretació per la Universitat de Melbourne. Directora del Centro de Estudios Musicales (FIMTE). Especialista en el patrimoni espanyol d'instruments i música de tecla, musica i societat al segle XVIII, Performance Practice estudis (música, dansa i teatre) i Women’s and Gender Studies. Ha dirigit projectes internacionals, com la I Marató Global Scarlatti (2007) i la I Marató Global Granados (2017). Web CV María Antonia Argelich Gutiérrez Doctora en Història de l'Art i Màster en Patrimoni Cultural i Desenvolupament Local per la Universitat de Lleida. Participa en el grup de recerca consolidat Art i Cultura d'Època Moderna (ACEM), de la Generalitat de Catalunya. Col·labora amb el Centre d'Art d'Època Moderna (CAEM) i participa en el projecte “Estudio histórico-artístico, técnico y analítico de la pintura del Renacimiento en España", de la Universitat Politècnica de València. Web CV Montserrat Guerrero Lladós Doctora en Geografia per la Universitat de Lleida. Màster en Tecnologies de la Informació Geogràfica per la Universitat Autònoma de Barcelona. Directora del Servei CT de Cartografia i SIG de la UdL. Forma part del Personal docent i investigador (lectora) de la UdL. La seva recerca se centra en l’ordenació i la gestió del territori a través de l’anàlisi geogràfica regional i els Sistemes d'Informació Geogràfica. Forma part del Grup de Recerca Consolidat Territori i Societat i és membre de l'Institut de Desenvolupament Social i Territorial (INDEST). Web CV Muriel Gómez Pradas Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Saragossa. Ha estat conservadora de les col·leccions asiàtiques al Museu Etnològic de Barcelona. Els seus camps de recerca se centren en els processos de creació i institucionalització de les col·leccions museístiques, la recepció de l'art d'altres cultures, l'art popular i tradicional japonès i els moviments d'avantguarda de la primera meitat del segle XX. Web CV Mònica Bouso García Doctora en Història Antiga per la Universitat de Barcelona. La seva recerca se centra en la formació i el desenvolupament de les societats complexes, especialment el procés d'urbanització, la difusió de l'escriptura i l'anàlisi de la cultura material; la intertextualitat, les pràctiques funeràries i la memòria cultural; arqueologia del Mediterrani i el Pròxim Orient i historiografia i metodologies de l'arqueologia. Web CV Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Oriol Regué Sendrós Graduat en Història per la Universitat de Lleida. Les seves principals àrees d’interès comprenen l’evolució i interrelació dels conceptes de raça, gènere, nacionalitat i ciutadania en els imperis contemporanis, l’estudi de societats colonials de règim esclavista i la interacció entre liberalisme i religió en les polítiques nacionals i imperials europees. La seva recerca es centra en l’imperi espanyol i analitza les polítiques racials i religioses desplegades a Cuba durant la primera meitat del segle XIX. Web Pere Benito Monclús Doctor en Geografia i Història (Història Medieval) per la Universitat de Barcelona. És professor agregat Serra Húnter de l'àrea d'Història Medieval del Departament d'Història de la Universitat de Lleida. Dirigeix la col·lecció «Crisis en la Edad Media» de l'Editorial Milenio i és membre del comitè editorial de la col·lecció «The Medieval Countryside» de Brepols Publishers. Web CV Ramon J. Batalla Villanueva Catedràtic de la Universitat de Lleida. Doctor en Geografia per la Universitat de Barcelona. Expert en Geomorfologia fluvial, amb investigació en mesura i modelització dels processos fluvials, especialment el transport de sediments en rius regulats i no-regulats, Eco-Geomorfologia i anàlisi del risc de riuades i inundacions. Responsable del Grup de Recerca en Dinàmica Fluvial (RIUS). Investigador Sènior adscrit a l’Institut català de la recerca de l’Aigua (ICRA). Web CV Raquel Alquézar Crusellas Doctora en Antropologia Social per la Universitat de Barcelona. Professora associada de la Universitat de Girona. Les seves principals línies de recerca són l’economia social i solidaria, les finances ètiques i l’economia global dins del grup de recerca ECOEMBEDDEDNESS de la Universitat Complutense de Madrid Web CV Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El grau d'Història, Geografia i Història de l'Art capacita per a l'exercici d'un ampli ventall d'activitats professionals, entre les quals destaquen les següents: Documentalisme ( arxius, biblioteques i museus ). Activitat editorial i mitjans de comunicació. Docència en l'ensenyament secundari i universitari. Gestió i difusió del patrimoni artístic i monumental. Comissariat d'exposicions. Gestió de documentació històrica. Guia i turisme cultural. Recerca sobre el patrimoni històric, artístic i paisatgístic. Diagnosis socioeconòmiques i territorials. Estudis de població Creació de continguts en el sector de la comunicació, en Institucions culturals o politicoculturals. Assessorament cultural en institucions públiques i empreses privades Gestió de projectes internacionals d'institucions o organismes públics, privats i empreses. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Obtenir coneixements històrics, geogràfics i artístics avançats que permetin comprendre el món com una realitat global i complexa, complementats amb coneixements d'altres disciplines. Adquirir la capacitat d'anàlisi i interpretació de documentació històrica, textual, cartogràfica, material i artística . Desenvolupar una perspectiva global i universal del coneixement dels processos històrics, geogràfics, culturals i artístics . Obtenir coneixements dels sistemes d'ensenyament i aprenentatge dels processos històrics, geogràfics i artístics . Desenvolupar i consolidar la capacitat de comprensió, valoració i interpretació del patrimoni històric, paisatgístic i cultural . Adquirir la capacitat de creació de continguts per a les indústries i institucions culturals, de difusió per a les indústries turístiques, i de protecció, gestió i difusió per a les patrimonials i historicoartístiques. Objectius Obtenir coneixements històrics, geogràfics i artístics avançats que permetin comprendre el món com una realitat global i complexa, complementats amb coneixements d'altres disciplines. Adquirir la capacitat d'anàlisi i interpretació de documentació històrica, textual, cartogràfica, material i artística . Desenvolupar una perspectiva global i universal del coneixement dels processos històrics, geogràfics, culturals i artístics . Obtenir coneixements dels sistemes d'ensenyament i aprenentatge dels processos històrics, geogràfics i artístics . Desenvolupar i consolidar la capacitat de comprensió, valoració i interpretació del patrimoni històric, paisatgístic i cultural . Adquirir la capacitat de creació de continguts per a les indústries i institucions culturals, de difusió per a les indústries turístiques, i de protecció, gestió i difusió per a les patrimonials i historicoartístiques. Proporcionar el coneixement i els instruments necessaris per iniciar una carrera com a investigador en l'àmbit de la història, la geografia i la història de l'art. Obtenir la capacitat de conservació, exposició i mercat d'obres d'art . Desenvolupar la capacitat de contrastar les perspectives de la realitat i tradició històrica i geogràfica pròpies amb altres realitats. Adquirir la capacitat de comprendre i valorar el patrimoni com un document històric i artístic . Obtenir coneixements de les pràctiques artístiques al llarg de la història i els seus processos de creació, exhibició, recepció i conservació, i el discurs propi sobre l'art i la teoria artística . Desenvolupar la capacitat de relacionar les pràctiques artístiques amb altres camps de la cultura en general. Adquirir la capacitat d'analitzar i comprendre la realitat de la història i el mitjà geogràfic més proper com a estudi de cas d'un context més ampli i global . Desenvolupar la capacitat d'analitzar el present en clau històrica, geogràfica i cultural . Obtenir els coneixements necessaris i la capacitació per a exercir com a docent en l'ensenyament secundari i en l'universitari . Consolidar i augmentar la capacitat d'expressió , tant verbal com escrita, i l'ús adequat de la terminologia específica . Desenvolupar la capacitat de transmetre i difondre els coneixements adquirits de manera clara a un públic variat, especialitzat o no. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma . Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor . Perfils Aquest grau es dirigeix a estudiants amb inquietuds en l'àmbit de la història, la geografia i la història de l'art , interessats a entendre la complexitat del món actual , i que vulguin aprofundir en els creuaments de temps, espais i experiències que ens precedeixen i que ens defineixen com a societat. El programa també resulta interessant per a aquelles persones que ja tinguin estudis en altres branques afins i vulguin ampliar la seva formació i especialització . Aquest programa proporciona els coneixements i les competències necessaris per a formar: Professionals de l'àmbit històric, geogràfic, cultural i artístic com a experts en l'anàlisi i la interpretació de les diferents disciplines, en institucions públiques i/o privades . Professionals experts en ensenyament i aprenentatge dels processos històrics, geogràfics i artisticoculturals . Professionals capacitats per a la recerca científica, la conservació patrimonial i la producció de continguts . Resultats d'Aprenentatge Coneixements o continguts Explicar els grans processos polítics, socials i econòmics de la història des d'una perspectiva sincrònica i diacrònica. Identificar els diferents factors que expliquen l'inici o el final dels grans processos històrics. Caracteritzar les especificitats del context històric i de producció artística de la nostra tradició cultural i la seva aportació a les aproximacions globals a la història i a la història de l'art. Examinar la historiografia, el pensament i les tendències més recents en l'anàlisi de la història, la història de l'art i la geografia. Interpretar els conceptes, les teories, els temes i els procediments de la investigació històrica, artística i geogràfica, i la seva aplicació en cadascuna de les disciplines. Analitzar críticament obres, corrents i moviments artístics en el marc dels seus contextos culturals i socials. Descriure les principals aportacions artístiques i culturals, les influències rebudes i les influències exercides en cada període històric. Resultats d'Aprenentatge Coneixements o continguts Explicar els grans processos polítics, socials i econòmics de la història des d'una perspectiva sincrònica i diacrònica. Identificar els diferents factors que expliquen l'inici o el final dels grans processos històrics. Caracteritzar les especificitats del context històric i de producció artística de la nostra tradició cultural i la seva aportació a les aproximacions globals a la història i a la història de l'art. Examinar la historiografia, el pensament i les tendències més recents en l'anàlisi de la història, la història de l'art i la geografia. Interpretar els conceptes, les teories, els temes i els procediments de la investigació històrica, artística i geogràfica, i la seva aplicació en cadascuna de les disciplines. Analitzar críticament obres, corrents i moviments artístics en el marc dels seus contextos culturals i socials. Descriure les principals aportacions artístiques i culturals, les influències rebudes i les influències exercides en cada període històric. Analitzar les bases de la iconografia per a la interpretació de les imatges en els diferents períodes i corrents. Caracteritzar la diversitat i la complexitat dels diferents espais territorials en els quals es desenvolupa l'activitat humana. Interpretar el llenguatge gràfic i cartogràfic i l'aplicació de mètodes de tractament de la informació geogràfica i SIG (nivell usuari). Exposar les característiques de les polítiques territorials, ambientals i sobre desenvolupament sostenible més recents. Examinar la relació artista-client-espectador i el seu rol en les diferents interpretacions del fet artístic. Habilitats o destreses Comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional, i demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'anglès. Construir un coneixement crític sobre els processos històrics, artístics i geogràfics que contribueixi a la comprensió del present. Desenvolupar un marc conceptual i metodològic per plantejar i discutir els diferents problemes del món actual des d'una perspectiva temporal i espacial. Desenvolupar anàlisis comparades en l'estudi de la història local, nacional i internacional. Aplicar els mètodes, les tècniques i els instruments d'anàlisi i d'interpretació de les fonts i els documents històrics, artístics i geogràfics. Interpretar críticament problemes paisatgístics, ambientals, demogràfics i urbanístics. Aplicar d'una manera combinada les dimensions temporal i espacial en l'explicació dels processos socioterritorials. Competències Aplicar les tecnologies digitals als àmbits acadèmic i professional. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i incorporar-hi la perspectiva de gènere. Produir textos orals i escrits clars, precisos, estructurats, correctes i adequats en els diversos contextos acadèmics i/o professionals propis de l'especialitat. Avaluar de forma autònoma i crítica informacions contingudes en textos, imatges i discursos històrics i actuals. Formular hipòtesis i desenvolupar projectes de recerca que contribueixin al coneixement i el debat de problemes actuals o del passat. Interpretar la realitat des d'una mirada interdisciplinària i diversa que promogui la comprensió crítica del present i del passat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-historia-geografia-art.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Presentació El grau d'Història, Geografia i Història de l'Art de la UOC i la UdL està dissenyat per formar-te en la comprensió multidisciplinària del nostre món. D'aquesta manera, podràs respondre a una demanda creixent de contextualització i continguts per part de la societat i de les indústries de la comunicació. El programa permet sumar l'experiència i el prestigi dels dos centres amb una trajectòria de dècades d'experiència docent i investigadora. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau d'Història, Geografia i Història de l'Art online de la UOC i la UdL? Estudiar el grau d'Història, Geografia i Història de l'art et permetrà: Aprofundir en el coneixement racional i crític del passat i en el llegat de les diferents cultures, la combinació de les tres disciplines és la millor estratègia per entendre la complexitat del present. Definir l'itinerari que s'adapti millor als teus interessos, necessitats i expectatives , i també prioritzar una disciplina (o una combinació de disciplines). Desenvolupar una mirada interdisciplinària del món en què vivim. Aprendre a dominar eines metodològiques i adquirir la capacitat d'analitzar, comprendre i interpretar la diversitat històrica, cultural i artística. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau d'Història, Geografia i Història de l'Art de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Història, Geografia i Història de l'Art de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Juntament amb: Sessió informativa del grau L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 78 ECTS Optativa 96 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir el títol del Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (UOC, UdL), calen 240 crèdits ECTS, que s'organitzen en tres grans blocs: 60 crèdits ECTS de formació bàsica, dels quals: 36 corresponen a matèries bàsiques de la branca de coneixement, 24 a matèries comunes considerades transversals per la Universitat; 96 crèdits ECTS obligatoris, dels quals: 18 corresponen a matèries metodològiques i epistemològiques, 30 corresponen a matèries cronològiques, 48 corresponen a matèries troncals; 78 crèdits ECTS optatius; 6 crèdits ECTS corresponents al Treball final de grau (TFG). Treball final El Grau d'Història, Geografia i Història de l'art conclou amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 6 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada per l'equivalència de 25 hores de dedicació per cada crèdit. Finalitat del TF El TF vol possibilitar una avaluació global i sintètica de les competències generals, bàsiques i transversals del grau. El treball pot abordar qualsevol dels temes tractats o relacionats amb la titulació corresponent d'Història, Història de l'art i Geografia previ acord amb el professor o professora responsable de l'aula. El TF consistirà en l'elaboració d'un treball individual seguint l'estructura formal d'un article acadèmic. És a dir, en base a les diverses normes de publicació i guidelines editorials de revistes acadèmiques de reconegut prestigi en les àrees de coneixement d'Història, d'Història de l'art i Geografia disponibles als recursos de l'assignatura, l'estudiant haurà d'elaborar el seu assaig. Treball final El Grau d'Història, Geografia i Història de l'art conclou amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 6 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada per l'equivalència de 25 hores de dedicació per cada crèdit. Finalitat del TF El TF vol possibilitar una avaluació global i sintètica de les competències generals, bàsiques i transversals del grau. El treball pot abordar qualsevol dels temes tractats o relacionats amb la titulació corresponent d'Història, Història de l'art i Geografia previ acord amb el professor o professora responsable de l'aula. El TF consistirà en l'elaboració d'un treball individual seguint l'estructura formal d'un article acadèmic. És a dir, en base a les diverses normes de publicació i guidelines editorials de revistes acadèmiques de reconegut prestigi en les àrees de coneixement d'Història, d'Història de l'art i Geografia disponibles als recursos de l'assignatura, l'estudiant haurà d'elaborar el seu assaig. La recerca bibliogràfica, la selecció i anàlisi crítica de la literatura específica del tema escollit, el plantejament del marc teòric, hipòtesis i conclusions i la presentació escrita i oral del treball seran les parts fonamentals de la seva elaboració. Matrícula Per matricular el TF cal haver superat un número determinats de crèdits ECTS del programa (60 crèdits bàsics i 96 crèdits ECTS obligatoris). Amb aquests requisits complerts, l'assignatura del TF apareixerà al potencial de matrícula de l'estudiant i podrà matricular-la. L'acompanyament d'un docent especialitzat El TF és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del TF és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i l'assessorament en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El director, per tant, vetllarà pel progrés i la qualitat del TF. La defensa i avaluació El TF conclou amb una defensa en l'espai públic de l'aula en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme en línia davant d'una comissió d'avaluació formada per fins a tres membres, que plasmaran els comentaris i arguments de la nota final obtinguda per l'estudiant. La qualificació del TF consta de dues parts: en primer lloc, del projecte final realitzat en format article; en segon lloc, de la defensa en línia del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a l'apartat Plans d'estudis del campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Els estudiants podran posar a disposició pública els seus TF a través del repositori obert de la Biblioteca de la UOC. Recursos per l'aprenentatge Els estudiants del grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (UOC-UdL) tenen a la seva disposició els recursos d'aprenentatge vinculats a cadascuna de les seves assignatures que els permetrà aconseguir cada un dels objectius i les competències definits en el programa del grau. Cada assignatura disposa de recursos d'aprenentatge actualitzats i d'aportacions dels principals autors de cada àmbit de coneixement. L'origen d'aquests recursos és molt divers: materials docents encarregats específicament a experts, articles especialitzats, guies d'aprenentatge, llibres, bases de dades... El material inclou una tipologia àmplia de suports. Durada El grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (UOC-UdL) té una durada mínima de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. El grau ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiant disposi d'un criteri d'elecció, que pugui ajustar, però, a les seves preferències i qualitats personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet disposar d'un ampli ventall de possibilitats per a decidir quins crèdits tria cada semestre. Per fer-ho possible, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor que li ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració i finances (LOE) 6 crèdits Administració i finances (LOGSE) 6 crèdits Arquitectura efímera (LOGSE) 6 crèdits Assistència a la direcció (LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques (LOGSE) 6 crèdits Desenvolupament de projectes urbanístics i operacions topogràfiques (LOGSE) 6 crèdits Gestió comercial i Màrqueting (LOGSE) 12 crèdits Gestió forestal i del medi natural (LOE) 6 crèdits Guia, Informació i Assistència turístiques (LOE) 12 crèdits Informació i comercialització turístiques (LOGSE) 6 crèdits Paisatgisme i medi rural (LOE) 6 crèdits Projectes i direcció d'obres de decoració (LOGSE) 6 crèdits Secretariat (LOGSE) 12 crèdits Sistemes de Telecomunicacions i Informàtics (LOE) 6 crèdits Sistemes de Telecomunicacions i Informàtics (LOGSE) 6 crèdits So (LOGSE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Marc Gil Garrusta Doctor en Història (Universitat de Barcelona). És especialista en història contemporània d'Espanya (franquisme i transició) i història del món actual (història internacional). Ha estat guardonat amb el Premi Crítica Serra d'Or de Recerca 2018 en la categoria Humanitats en reconeixement de la seva recerca "Barcelona al servei del Nuevo Estado. Depuració de l'Ajuntament durant el primer franquisme". És membre del Grup de Recerca i Anàlisi del Món Actual (GRANMA) de la Universitat de Barcelona. Web CV Mònica Bouso García Doctora en Història Antiga per la Universitat de Barcelona. La seva recerca se centra en la formació i el desenvolupament de les societats complexes, especialment el procés d'urbanització, la difusió de l'escriptura i l'anàlisi de la cultura material; la intertextualitat, les pràctiques funeràries i la memòria cultural; arqueologia del Mediterrani i el Pròxim Orient i historiografia i metodologies de l'arqueologia. Web CV Professorat Albert Roca Àlvarez Doctor en Antropologia social i cultura. Ha investigat sobre societats africanes, en particular al voltant de dos eixos: relacions de poder tradicional i democratització; i coneixement local i desenvolupament. És director de la revista Studia Africana i membre de la xarxa interuniversitària ARDA (Agrupament per a la Recerca i la Docència d'Àfrica). CV Albert Velasco González Doctor en Història de l'Art per la Universitat de Lleida. És membre del Grup de Recerca en Estudis Medievals «Espai, Poder i Cultura». La seva expertesa gira a l'entorn de la Iconografia, el patrimoni artístic i l'art medieval i de la seva recepció en la societat contemporània a través d'àmbits com la història del col·leccionisme. Web CV Alberto Luque Pendón Doctor en Història de l'Art per la Universitat de Barcelona. Les seves línies d'investigació s'orienten cap a problemes de la teoria de l'art, la història de la ciència, la sociologia de la cultura i la història de l'educació. Dirigeix el centre SETA (Seminari Electrònic de Teoria de l'Art), un centre de publicacions i de discussió a Internet centrat en la història, a la teoria de l'art i a la crítica de la cultura. Alfonso Calderón Argelich Doctor en Història amb Premi Extraordinari i menció internacional per la Universitat Autònoma de Barcelona. Forma part del Grup de Recerca d'Estudis d'Història Cultural (GREHC) i del projecte de recerca "Tradició i originalitat a la cultura humanística d'índies. Gèneres, paratextos i traduccions al món atlàntic (segles XVI-XVII)". Ha publicat en revistes com Historia Social o Hispania i, recentment, el llibre 'Olvido y memoria del siglo XVIII español' (Càtedra, 2022). Web CV Ana Rodríguez Granell Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Barcelona. El seu àmbit de coneixement se centra en la història de l'art, la història de la cultura i la història del cinema. La seva expertesa gira entorn de temes vinculats amb els anys trenta, els feixismes i el moviment modern. És i ha estat membre de multitud de grups de recerca i projectes finançats d'I+D ihHa publicat nombrosos articles en revistes indexades com Visual Studies, Journal of Spanish Cultural Studies, Art, Individu i Societat, etc. Actualment, és membre del projecte de recerca finançat Regiocat. Web CV Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Bárbara Polo Martín Doctora en Geografia, Planificació territorial i Gestió ambiental per la Universitat de Barcelona. Màster en Sistemes de la Informació Geogràfica (UPC). Forma part del grup consolidat Grup d'Estudis d'Història de la Cartografia (GEHC). Les seves línies d'investigació giren al voltant de la cartografia històrica, el planejament i ordenació del territori i els Sistemes d'Informació Geogràfica aplicats a l'evolució del territori. Web CV Carles Salazar Carrasco Catedràtic de la Universitat de Lleida. Doctor en Antropologia Social per la Universitat de Cambridge. Ha fet treball de camp etnogràfic a Irlanda i a Catalunya. La seva recerca se centra principalment en l'antropologia de la família, de la sexualitat, de la religió i del coneixement i la història de l'antropologia. També ha fet recerca sobre el pensament antropològic i la comprensió cultural de la biomedicina i la genètica. CV Carme Bellet Sanfeliu Doctora en Geografia Humana per la Universitat de Lleida. Les seves principals línies de recerca se centren en les ciutats intermèdies, els processos d'urbanització, la transformació urbana, l'habitatge i segregació social urbana, comerç i ciutat, infraestructures, mobilitat i territori i les polítiques urbanístiques. Directora adjunta de la Càtedra UNESCO "Ciudades intermedias y desarrollo". CV David Martínez Robles Doctor en Història per la Universitat Pompeu Fabra. Especialista en la història de la Xina moderna i contemporània i la història colonial a l'Àsia Oriental. Membre del grup de recerca ALTER. Crisis, Otherness and Representation de la Universitat Oberta de Catalunya. La seva recerca se centra en els factors i negociacions culturals que fonamenten l'imperialisme dels segles XIX i XX a Àsia i en la historiografia sobre la Xina moderna. Web CV Glòria Munilla Cabrillana Catedràtica de Patrimoni Històric i Arqueològic. Directora del Programa del Màster del Mediterrani Antic (Universitat Oberta de Catalunya – Universitat Autònoma de Barcelona – Universidad de Alcalá de Henares) Treballa en la docència i la investigació en Protohistòria i Arqueologia, Historiografia de l'Arqueologia, Docència, Elearning i TIC. Educació, Patrimoni i TIC, Patrimoni cultural i TIC, Patrimoni en conflicte al segle XX. La Guerra Civil espanyola i Interpretació, comunicació i difusió del patrimoni. CV Jaume Claret Miranda Doctor en Història (Universitat Pompeu Fabra), llicenciat en Ciències de la comunicació (Universitat Autònoma de Barcelona) i Humanitats (UPF). La seva recerca s'ha centrat en la història intel·lectual, cultural i política espanyola i catalana contemporànies. És IP del projecte de recerca: "Regiocat. El regionalisme franquista des de Catalunya: pràctiques i discursos centrípets". És membre del Consell Editorial de les revistes Rúbrica Contemporània i Recerques. Dirigeix el Màster d'Història del Món Contemporani. Web CV Joan Fuster Sobrepere Doctor en Història per la Universitat Pompeu Fabra; llicenciat en Filosofia i Lletres (Secció d'Història) per la Universitat Autònoma de Barcelona i postgrau de Direcció d'Institucions Artístiques i Culturals en Alta Direcció a ESADE, i de Màrqueting de Serveis d'Alta Direcció a ESADE. Actualment és el director dels Estudis d'Arts i Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya, on és professor agregat des de 2001. CV Joan Ganau Casas Doctor en Geografia per la Universitat de Barcelona. Les seves principals línies d'investigació són la cultura i desenvolupament de les ciutats, societat i conflicte en l'ús de l'espai urbà, desenvolupament econòmic territorial i noves migracions dins la EU. Membre de l'Editorial Board de Journal of Urban History. Director de la Càtedra de Competitivitat i Desenvolupament Regional i de la Comissió Territorial d'Urbanisme de Lleida. CV Joana Maria Pujadas Mora Doctora en Història (Universitat de les Illes Balears). Ha estat investigadora principal de l'àrea de Demografia Històrica del Centre d'Estudis Demogràfics (Universitat Autònoma de Barcelona) i professora associada del Departament d'Història Econòmica, Institucions, Política i Economia Mundial (Universitat de Barcelona). Web CV Jordi Martí Henneberg Catedràtic de la Universitat de Lleida. Doctor en Geografia per la Universitat de Barcelona. Màster en Gestió Internacional (ESADE). Les seves línies de recerca giren entorn els desequilibris socioeconòmics a Europa (1850-2016) i el tren d'alta velocitat i intermodalitat. Ha obtingut una càtedra del Centre d’excel·lència europeu Jean Monnet del Consell d’Europa per facilitar la implantació dels estudis sobre la construcció europea en els mitjans universitaris. Web CV Luz María Sánchez Cardona Doctora en Art per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB), acadèmica, escriptora i artista transdisciplinar. Experta en: Pràctiques sonores i ús de tecnologies digitals Violència estructural, ciutadania i justícia social Desaparicions forçades Pràctiques artístiques, curatoriales i teòriques (IPACT) Samuel Beckett electrònic. Web CV Manel López Esteve Doctor en Història per l'Institut Universitari d'Història Jaume Vicens Vives (IUHJVV) de la Universitat Pompeu Fabra. Investigador del Centre d'Estudis dels Moviments Socials i de l'IUHJVV de la Universitat Pompeu Fabra. Màster en Història i Diploma d'Estudis Avançats per la Universitat Pompeu Fabra. Centra la seva recerca en la història social i política de la Catalunya i l'Estat espanyol dels anys trenta, la conflictivitat agrària i la configuració dels antifeixismes al període d'entreguerres. Marc Gil Garrusta Doctor en Història (Universitat de Barcelona). És especialista en història contemporània d'Espanya (franquisme i transició) i història del món actual (història internacional). Ha estat guardonat amb el Premi Crítica Serra d'Or de Recerca 2018 en la categoria Humanitats en reconeixement de la seva recerca "Barcelona al servei del Nuevo Estado. Depuració de l'Ajuntament durant el primer franquisme". És membre del Grup de Recerca i Anàlisi del Món Actual (GRANMA) de la Universitat de Barcelona. Web CV Marc Macià Farré Doctor en Història Contemporània per la Universitat de Lleida. Especialitzat en història política i cultural del segle XX. Imparteix docència sobre història moderna i contemporània. Les seves darreres recerques s'han centrat en la història d'institucions culturals i esportives, l'anàlisi de l'acció política local durant el període d'entreguerres i el pensament polític d'oposició al règim franquista. Membre del Grup d'Estudis de la Cultura i les Identitats a l'Europa Contemporània (GECIEC). Web CV Maria Luisa Morales López del Castillo Doctora en Estudis Musicals i d'Interpretació per la Universitat de Melbourne. Directora del Centro de Estudios Musicales (FIMTE). Especialista en el patrimoni espanyol d'instruments i música de tecla, musica i societat al segle XVIII, Performance Practice estudis (música, dansa i teatre) i Women’s and Gender Studies. Ha dirigit projectes internacionals, com la I Marató Global Scarlatti (2007) i la I Marató Global Granados (2017). Web CV María Antonia Argelich Gutiérrez Doctora en Història de l'Art i Màster en Patrimoni Cultural i Desenvolupament Local per la Universitat de Lleida. Participa en el grup de recerca consolidat Art i Cultura d'Època Moderna (ACEM), de la Generalitat de Catalunya. Col·labora amb el Centre d'Art d'Època Moderna (CAEM) i participa en el projecte “Estudio histórico-artístico, técnico y analítico de la pintura del Renacimiento en España", de la Universitat Politècnica de València. Web CV Montserrat Guerrero Lladós Doctora en Geografia per la Universitat de Lleida. Màster en Tecnologies de la Informació Geogràfica per la Universitat Autònoma de Barcelona. Directora del Servei CT de Cartografia i SIG de la UdL. Forma part del Personal docent i investigador (lectora) de la UdL. La seva recerca se centra en l’ordenació i la gestió del territori a través de l’anàlisi geogràfica regional i els Sistemes d'Informació Geogràfica. Forma part del Grup de Recerca Consolidat Territori i Societat i és membre de l'Institut de Desenvolupament Social i Territorial (INDEST). Web CV Muriel Gómez Pradas Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Saragossa. Ha estat conservadora de les col·leccions asiàtiques al Museu Etnològic de Barcelona. Els seus camps de recerca se centren en els processos de creació i institucionalització de les col·leccions museístiques, la recepció de l'art d'altres cultures, l'art popular i tradicional japonès i els moviments d'avantguarda de la primera meitat del segle XX. Web CV Mònica Bouso García Doctora en Història Antiga per la Universitat de Barcelona. La seva recerca se centra en la formació i el desenvolupament de les societats complexes, especialment el procés d'urbanització, la difusió de l'escriptura i l'anàlisi de la cultura material; la intertextualitat, les pràctiques funeràries i la memòria cultural; arqueologia del Mediterrani i el Pròxim Orient i historiografia i metodologies de l'arqueologia. Web CV Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Oriol Regué Sendrós Graduat en Història per la Universitat de Lleida. Les seves principals àrees d’interès comprenen l’evolució i interrelació dels conceptes de raça, gènere, nacionalitat i ciutadania en els imperis contemporanis, l’estudi de societats colonials de règim esclavista i la interacció entre liberalisme i religió en les polítiques nacionals i imperials europees. La seva recerca es centra en l’imperi espanyol i analitza les polítiques racials i religioses desplegades a Cuba durant la primera meitat del segle XIX. Web Pere Benito Monclús Doctor en Geografia i Història (Història Medieval) per la Universitat de Barcelona. És professor agregat Serra Húnter de l'àrea d'Història Medieval del Departament d'Història de la Universitat de Lleida. Dirigeix la col·lecció «Crisis en la Edad Media» de l'Editorial Milenio i és membre del comitè editorial de la col·lecció «The Medieval Countryside» de Brepols Publishers. Web CV Ramon J. Batalla Villanueva Catedràtic de la Universitat de Lleida. Doctor en Geografia per la Universitat de Barcelona. Expert en Geomorfologia fluvial, amb investigació en mesura i modelització dels processos fluvials, especialment el transport de sediments en rius regulats i no-regulats, Eco-Geomorfologia i anàlisi del risc de riuades i inundacions. Responsable del Grup de Recerca en Dinàmica Fluvial (RIUS). Investigador Sènior adscrit a l’Institut català de la recerca de l’Aigua (ICRA). Web CV Raquel Alquézar Crusellas Doctora en Antropologia Social per la Universitat de Barcelona. Professora associada de la Universitat de Girona. Les seves principals línies de recerca són l’economia social i solidaria, les finances ètiques i l’economia global dins del grup de recerca ECOEMBEDDEDNESS de la Universitat Complutense de Madrid Web CV Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El grau d'Història, Geografia i Història de l'Art capacita per a l'exercici d'un ampli ventall d'activitats professionals, entre les quals destaquen les següents: Documentalisme ( arxius, biblioteques i museus ). Activitat editorial i mitjans de comunicació. Docència en l'ensenyament secundari i universitari. Gestió i difusió del patrimoni artístic i monumental. Comissariat d'exposicions. Gestió de documentació històrica. Guia i turisme cultural. Recerca sobre el patrimoni històric, artístic i paisatgístic. Diagnosis socioeconòmiques i territorials. Estudis de població Creació de continguts en el sector de la comunicació, en Institucions culturals o politicoculturals. Assessorament cultural en institucions públiques i empreses privades Gestió de projectes internacionals d'institucions o organismes públics, privats i empreses. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Obtenir coneixements històrics, geogràfics i artístics avançats que permetin comprendre el món com una realitat global i complexa, complementats amb coneixements d'altres disciplines. Adquirir la capacitat d'anàlisi i interpretació de documentació històrica, textual, cartogràfica, material i artística . Desenvolupar una perspectiva global i universal del coneixement dels processos històrics, geogràfics, culturals i artístics . Obtenir coneixements dels sistemes d'ensenyament i aprenentatge dels processos històrics, geogràfics i artístics . Desenvolupar i consolidar la capacitat de comprensió, valoració i interpretació del patrimoni històric, paisatgístic i cultural . Adquirir la capacitat de creació de continguts per a les indústries i institucions culturals, de difusió per a les indústries turístiques, i de protecció, gestió i difusió per a les patrimonials i historicoartístiques. Objectius Obtenir coneixements històrics, geogràfics i artístics avançats que permetin comprendre el món com una realitat global i complexa, complementats amb coneixements d'altres disciplines. Adquirir la capacitat d'anàlisi i interpretació de documentació històrica, textual, cartogràfica, material i artística . Desenvolupar una perspectiva global i universal del coneixement dels processos històrics, geogràfics, culturals i artístics . Obtenir coneixements dels sistemes d'ensenyament i aprenentatge dels processos històrics, geogràfics i artístics . Desenvolupar i consolidar la capacitat de comprensió, valoració i interpretació del patrimoni històric, paisatgístic i cultural . Adquirir la capacitat de creació de continguts per a les indústries i institucions culturals, de difusió per a les indústries turístiques, i de protecció, gestió i difusió per a les patrimonials i historicoartístiques. Proporcionar el coneixement i els instruments necessaris per iniciar una carrera com a investigador en l'àmbit de la història, la geografia i la història de l'art. Obtenir la capacitat de conservació, exposició i mercat d'obres d'art . Desenvolupar la capacitat de contrastar les perspectives de la realitat i tradició històrica i geogràfica pròpies amb altres realitats. Adquirir la capacitat de comprendre i valorar el patrimoni com un document històric i artístic . Obtenir coneixements de les pràctiques artístiques al llarg de la història i els seus processos de creació, exhibició, recepció i conservació, i el discurs propi sobre l'art i la teoria artística . Desenvolupar la capacitat de relacionar les pràctiques artístiques amb altres camps de la cultura en general. Adquirir la capacitat d'analitzar i comprendre la realitat de la història i el mitjà geogràfic més proper com a estudi de cas d'un context més ampli i global . Desenvolupar la capacitat d'analitzar el present en clau històrica, geogràfica i cultural . Obtenir els coneixements necessaris i la capacitació per a exercir com a docent en l'ensenyament secundari i en l'universitari . Consolidar i augmentar la capacitat d'expressió , tant verbal com escrita, i l'ús adequat de la terminologia específica . Desenvolupar la capacitat de transmetre i difondre els coneixements adquirits de manera clara a un públic variat, especialitzat o no. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma . Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor . Perfils Aquest grau es dirigeix a estudiants amb inquietuds en l'àmbit de la història, la geografia i la història de l'art , interessats a entendre la complexitat del món actual , i que vulguin aprofundir en els creuaments de temps, espais i experiències que ens precedeixen i que ens defineixen com a societat. El programa també resulta interessant per a aquelles persones que ja tinguin estudis en altres branques afins i vulguin ampliar la seva formació i especialització . Aquest programa proporciona els coneixements i les competències necessaris per a formar: Professionals de l'àmbit històric, geogràfic, cultural i artístic com a experts en l'anàlisi i la interpretació de les diferents disciplines, en institucions públiques i/o privades . Professionals experts en ensenyament i aprenentatge dels processos històrics, geogràfics i artisticoculturals . Professionals capacitats per a la recerca científica, la conservació patrimonial i la producció de continguts . Resultats d'Aprenentatge Coneixements o continguts Explicar els grans processos polítics, socials i econòmics de la història des d'una perspectiva sincrònica i diacrònica. Identificar els diferents factors que expliquen l'inici o el final dels grans processos històrics. Caracteritzar les especificitats del context històric i de producció artística de la nostra tradició cultural i la seva aportació a les aproximacions globals a la història i a la història de l'art. Examinar la historiografia, el pensament i les tendències més recents en l'anàlisi de la història, la història de l'art i la geografia. Interpretar els conceptes, les teories, els temes i els procediments de la investigació històrica, artística i geogràfica, i la seva aplicació en cadascuna de les disciplines. Analitzar críticament obres, corrents i moviments artístics en el marc dels seus contextos culturals i socials. Descriure les principals aportacions artístiques i culturals, les influències rebudes i les influències exercides en cada període històric. Resultats d'Aprenentatge Coneixements o continguts Explicar els grans processos polítics, socials i econòmics de la història des d'una perspectiva sincrònica i diacrònica. Identificar els diferents factors que expliquen l'inici o el final dels grans processos històrics. Caracteritzar les especificitats del context històric i de producció artística de la nostra tradició cultural i la seva aportació a les aproximacions globals a la història i a la història de l'art. Examinar la historiografia, el pensament i les tendències més recents en l'anàlisi de la història, la història de l'art i la geografia. Interpretar els conceptes, les teories, els temes i els procediments de la investigació històrica, artística i geogràfica, i la seva aplicació en cadascuna de les disciplines. Analitzar críticament obres, corrents i moviments artístics en el marc dels seus contextos culturals i socials. Descriure les principals aportacions artístiques i culturals, les influències rebudes i les influències exercides en cada període històric. Analitzar les bases de la iconografia per a la interpretació de les imatges en els diferents períodes i corrents. Caracteritzar la diversitat i la complexitat dels diferents espais territorials en els quals es desenvolupa l'activitat humana. Interpretar el llenguatge gràfic i cartogràfic i l'aplicació de mètodes de tractament de la informació geogràfica i SIG (nivell usuari). Exposar les característiques de les polítiques territorials, ambientals i sobre desenvolupament sostenible més recents. Examinar la relació artista-client-espectador i el seu rol en les diferents interpretacions del fet artístic. Habilitats o destreses Comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional, i demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'anglès. Construir un coneixement crític sobre els processos històrics, artístics i geogràfics que contribueixi a la comprensió del present. Desenvolupar un marc conceptual i metodològic per plantejar i discutir els diferents problemes del món actual des d'una perspectiva temporal i espacial. Desenvolupar anàlisis comparades en l'estudi de la història local, nacional i internacional. Aplicar els mètodes, les tècniques i els instruments d'anàlisi i d'interpretació de les fonts i els documents històrics, artístics i geogràfics. Interpretar críticament problemes paisatgístics, ambientals, demogràfics i urbanístics. Aplicar d'una manera combinada les dimensions temporal i espacial en l'explicació dels processos socioterritorials. Competències Aplicar les tecnologies digitals als àmbits acadèmic i professional. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i incorporar-hi la perspectiva de gènere. Produir textos orals i escrits clars, precisos, estructurats, correctes i adequats en els diversos contextos acadèmics i/o professionals propis de l'especialitat. Avaluar de forma autònoma i crítica informacions contingudes en textos, imatges i discursos històrics i actuals. Formular hipòtesis i desenvolupar projectes de recerca que contribueixin al coneixement i el debat de problemes actuals o del passat. Interpretar la realitat des d'una mirada interdisciplinària i diversa que promogui la comprensió crítica del present i del passat. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-humanitats Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Humanitats Presentació El grau online d'Humanitats de la UOC proporciona un coneixement extens i profund de la cultura humanística, que capacita els graduats per a la reflexió i la intervenció crítiques en l'entorn sociocultural i en qualsevol àmbit professional. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. El grau d'Humanitats ofereix una formació interdisciplinària i transversal que aprofundeix en els vincles i estableix ponts entre els àmbits interdisciplinaris més representatius de les humanitats com són la història i l'art, la literatura, la filosofia, la cultura clàssica i les ciències socials i polítiques. Aquest grau introdueix l'estudiant en la tradició humanista i els seus discursos crítics i l'ajuda a comprendre el paper de la tecnologia en la definició de les nostres realitats. Així mateix, proporciona una bona formació humanística general i polivalent com a base per a accedir als perfils professionals de l'àmbit de la cultura en un sentit ampli. El graduat en Humanitats de la UOC és un professional innovador capaç d'aplicar l'esperit humanístic a altres perfils professionals fora de l'àmbit estrictament cultural. Descarrega't el fullet informatiu del grau d'Humanitats Titulació oficial El grau d'Humanitats de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Humanitats de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Humanitats Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 42 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau d'Humanitats té un total de 240 crèdits amb una durada de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. La carrera universitària d'Humanitats ofereix un ampli ventall d'assignatures obligatòries i optatives de diferents àmbits de les ciències humanes i socials. Brinda l'aprofundiment en diferents disciplines i prioritza l'enfocament interdisciplinari. Igualment, proposa assignatures més temàtiques en diferents àrees com la literatura, el cinema o la música. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i aptituds personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada estudiant pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. Treball final Els estudis d'Humanitats conclouen amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 6 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada per l'equivalència de 25 hores de dedicació per cada crèdit. Prèviament al TF, l'estudiant haurà de cursar obligatòriament l'assignatura del Seminari de preparació per al TFG, de 6 crèdits ECTS, una assignatura de preparació per a l'elaboració del TF. Es tracta d'una assignatura de naturalesa eminentment pràctica, orientada a adquirir les competències bàsiques necessàries per a poder elaborar un TF de qualitat. Finalitat El TF del grau d'Humanitats consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Humanitats. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Treball final Els estudis d'Humanitats conclouen amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 6 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada per l'equivalència de 25 hores de dedicació per cada crèdit. Prèviament al TF, l'estudiant haurà de cursar obligatòriament l'assignatura del Seminari de preparació per al TFG, de 6 crèdits ECTS, una assignatura de preparació per a l'elaboració del TF. Es tracta d'una assignatura de naturalesa eminentment pràctica, orientada a adquirir les competències bàsiques necessàries per a poder elaborar un TF de qualitat. Finalitat El TF del grau d'Humanitats consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Humanitats. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Al grau d'Humanitats s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels quatre àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Matrícula Per matricular el TF cal haver superat un número determinats de crèdits ECTS del programa (entre crèdits bàsics, obligatoris i optatius) i haver cursar obligatòriament l'assignatura del Seminari de preparació per al TFG (6 crèdits ECTS). Amb aquests requisits complerts, l'assignatura del TF apareixerà al potencial de matrícula de l'estudiant i podrà matricular-la. L'acompanyament d'un docent especialitzat El TF és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del TF és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i l'assessorament en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El director, per tant, vetllarà pel progrés i la qualitat del TF. La defensa i avaluació El TF conclou amb una defensa pública en línia en l'espai de l'aula habilitat per aquesta finalitat, on l'estudiant ha de fer una exposició del treball davant d'una comissió d'avaluació. Aquesta comissió està formada per tres membres, que seran els responsables de l'avaluació: el consultor de l'aula (director del treball), el responsable de l'aula (professor responsable de l'assignatura) i el responsable dels TF del grau d'Humanitats (director de acadèmic del grau). Els tres plasmaran en un informe els comentaris i arguments de la nota final obtinguda per l'estudiant. La qualificació del treball final consta de dues parts: en primer lloc, la del projecte final realitzat (80%) y en segon lloc, de la defensa en línia del treball (20%). Per obtenir més informació sobre el TF podeu consultar el pla docent de l'assignatura que es troba a l'Estudia a la UOC i l'apartat Plans d'estudis del Campus. Els estudiants podran posar a disposició pública els seus TF a través del repositori obert de la Biblioteca de la UOC. Un cop a l'any, els Estudis d'Arts i Humanitats organitzen una jornada presencial, oberta a tothom, per a presentar una selecció dels millors TF de l'any acadèmic finalitzat. Durada El grau d'Humanitats té una durada mínima de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant pot decidir cada quadrimestre les assignatures que vol cursar. Per a l' obtenció del títol es requereixen 240 crèdits ECTS , que es reparteixen segons les directrius del Ministeri d'Educació i Ciència. Grau d'Humanitats Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Gestió Comercial i Màrqueting (LOGSE) 12 crèdits Administració de Sistemes informàtics en xarxa (LOGSE) 6 crèdits Administració i finances (LOGSE) 6 crèdits Projectes i direcció d'obres i decoració (LOGSE) 6 crèdits Informació i comercialització turístiques (LOGSE) 6 crèdits So (LOGSE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Humanitats Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció del programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció del programa Agnès Vayreda Duran Doctora en Filologia. Directora del Grau d'Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya. És professora i tutora del Programa de Doctorat sobre la Societat de la Informació i el Coneixement (UOC) i professora del Programa de Doctorat de Psicologia Social de la Facultat de Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). És investigadora del grup de recerca MEDUSA (Gèneres en transició: masculinitats, afectes, cossos i tecnociència). CV Professorat Adriana Nicolau Jiménez Doctora amb la tesi Feminismes al teatre català contemporani (2000-2019) (UOC). Imparteix docència al Grau en Llengua i Literatura Catalanes, entre d’altres, i ha estat Investigadora Postdoctoral Margarita Salas a la Universitat de Barcelona. La seva recerca s'ha centrat en els feminismes teatrals i literaris actuals. Investiga en el marc del LiCMES (UOC) i d'ADHUC (UB). Web Alba Colombo Vilarrasa Doctora en Ciències Socials. Directora del Màster de Gestió Cultural. És professora agregada i membre del grup de recerca IdentiCat. La seva recerca es centra en festivals i esdeveniments culturals, representacions identitàries i experiències comunitàries en el marc de situacions incertes, la gestió estratègica i la cultura com a motor de desenvolupament i cohesió social. Web CV Ana Rodríguez Granell Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Barcelona. El seu àmbit de coneixement se centra en la història de l'art, la història de la cultura i la història del cinema. La seva expertesa gira entorn de temes vinculats amb els anys trenta, els feixismes i el moviment modern. És i ha estat membre de multitud de grups de recerca i projectes finançats d'I+D ihHa publicat nombrosos articles en revistes indexades com Visual Studies, Journal of Spanish Cultural Studies, Art, Individu i Societat, etc. Actualment, és membre del projecte de recerca finançat Regiocat. Web CV Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Begonya Enguix Grau Doctora en Antropologia Social i Cultural (Universitat Rovira i Virgili). Dirigeix a la UOC el Grau d'Antropologia i Evolució Humana URV-UOC. Coordina el Grup de recerca consolidat MEDUSA. Participa al Grup de recerca sobre Antropologia del cos (ICA/IMF-CSIC). Les seves línies prioritàries de recerca són: gèneres, cossos, sexualitats, identitats, antropologia urbana i antropologia dels media. Web CV David Martínez Robles Doctor en Història per la Universitat Pompeu Fabra. Especialista en la història de la Xina moderna i contemporània i la història colonial a l'Àsia Oriental. Membre del grup de recerca ALTER. Crisis, Otherness and Representation de la Universitat Oberta de Catalunya. La seva recerca se centra en els factors i negociacions culturals que fonamenten l'imperialisme dels segles XIX i XX a Àsia i en la historiografia sobre la Xina moderna. Web CV Eduard Aibar Puentes Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Membre del grup de recerca MUSSOL sobre filosofia per als reptes contemporanis. Investigador postdoctoral a la Maastricht University (Països Baixos), a la Universitat de Salamanca i professor a la Universitat de Barcelona. Especialista en estudis de ciència i tecnologia (STS). Web CV Elisenda Ardèvol Piera Doctora en Filosofia i lletres i Llicenciada en Història (Antropologia Social y Cultural) (UAB). Directora del grup de recerca Mediaccions. Visiting scholar en la Universitat de California del Sur i del RMIT (Austràlia). CV Francesc Núñez Mosteo Doctor en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Director del Màster d'Humanitats: art, literatura i cultura contemporània de la Universitat Oberta de Catalunya. Ha estat professor associat a la Universitat Autònoma de Barcelona i és professor convidat de la Facultat de Filosofia de la Salle Bonanova-Universitat Ramon Llull. La seva recerca se centra en la sociologia del coneixement i en la sociologia de les emocions (emocions, consum i tecnologia). Pertany al grup de recerca MEDUSA (Gèneres en transició. Masculinitats, afectes, cossos i tecnociència). Web CV Glòria Munilla Cabrillana Catedràtica de Patrimoni Històric i Arqueològic. Directora del Programa del Màster del Mediterrani Antic (Universitat Oberta de Catalunya – Universitat Autònoma de Barcelona – Universidad de Alcalá de Henares) Treballa en la docència i la investigació en Protohistòria i Arqueologia, Historiografia de l'Arqueologia, Docència, Elearning i TIC. Educació, Patrimoni i TIC, Patrimoni cultural i TIC, Patrimoni en conflicte al segle XX. La Guerra Civil espanyola i Interpretació, comunicació i difusió del patrimoni. CV Isaac González Balletbó Doctor en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona i, actualment, és sots-director dels Estudis d'Arts i Humanitats.. Ha treballat com a investigador i coordinador del grup de recerca en educació de l'Institut de Govern i Polítiques Públiques de la Universitat Autònoma de Barcelona i ha estat investigador al Consorci Institut de la Infància i del Món Urbà i del grup de recerca GIRCOM de la Universitat Oberta de Catalunya. Director del Grau de Sociologia de la Universitat Oberta de Catalunya. Especialitzat en l'estudi de les desigualtats en l'àmbit de l'educació i la cultura. CV Jaume Claret Miranda Doctor en Història (Universitat Pompeu Fabra), llicenciat en Ciències de la comunicació (Universitat Autònoma de Barcelona) i Humanitats (UPF). La seva recerca s'ha centrat en la història intel·lectual, cultural i política espanyola i catalana contemporànies. És IP del projecte de recerca: "Regiocat. El regionalisme franquista des de Catalunya: pràctiques i discursos centrípets". És membre del Consell Editorial de les revistes Rúbrica Contemporània i Recerques. Dirigeix el Màster d'Història del Món Contemporani. Web CV Marc Gil Garrusta Doctor en Història (Universitat de Barcelona). És especialista en història contemporània d'Espanya (franquisme i transició) i història del món actual (història internacional). Ha estat guardonat amb el Premi Crítica Serra d'Or de Recerca 2018 en la categoria Humanitats en reconeixement de la seva recerca "Barcelona al servei del Nuevo Estado. Depuració de l'Ajuntament durant el primer franquisme". És membre del Grup de Recerca i Anàlisi del Món Actual (GRANMA) de la Universitat de Barcelona. Web CV Marina Garcés Mascareñas Doctora en Filosofia per la Universitat de Barcelona (UB). Membre del claustre acadèmic del Programa d'Estudis Independents del MACBA. Directora de l' Aula Oberta de l'Institut d'Humanitats (CCCB) de Barcelona. Premi Ciutat de Barcelona d'Assaig 2018. Autora de nombroses obres (llibres i articles) sobre filosofia contemporània. Web CV Narcís Figueras Capdevila Llicenciat en Lletres (Filologia Clàssica) per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'àmbit de la historiografia i de la sociabilitat erudita i en aspectes de patrimoni literari i la recerca local en la cultura catalana contemporània. És membre del grup de recerca Literatura catalana, món editorial i societat (LiCMES). Web CV Neus Rotger Cerdà Doctora en Teoria de la Literatura i Literatura Comparada per la Universitat Autònoma de Barcelona. Coordina la docència d’estudis literaris i comparatístics. És membre del Laboratori de Recerca en Estudis Literaris Globals (GlobaLS) i investigadora principal de la línia de recerca sobre novel·la. La seva investigació actual se centra en la teoria de la novel·la contemporània, la història literària comparada i els estudis literaris globals. Web CV Nicolás Barbieri Muttis Doctor en Ciència Política per la Universitat Autònoma de Barcelona. Llicenciat en Humanitats. La seva recerca es concentra en l’anàlisi de les polítiques i la gestió de la cultura, amb especial èmfasi en els drets culturals i les desigualtats en el seu exercici. Ha estat investigador convidat a diferents universitats (Montpellier, Nacional de Avellaneda i Nacional de Tres de Febrero). Ha rebut el premi a la innovació docent de l’Asociación Española de Ciencia Política pel projecte Radiòpolis. Web CV Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Pau David Alsina Gonzalez Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Director d'Artnodes, revista acadèmica d'art, ciència i tecnologia. El seu camp d'expertesa gira entorn la Cultura i tecnologies digitals; innovació en gestió i producció cultural y la interrelació d'arts, ciència, tecnologia i societat. Investigador dels grups consolidats reconeguts per l'AGAUR: Art, Arquitectura i Societat Digital (Universitat de Barcelona) i Mediaccions-ArtMatters (Univeritat Oberta de Catalunya) de cultura digital. CV Roger Martínez Sanmartí Doctor en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Ha estat Batista i Roca Fellow al Fitzwilliam College de la Universitat de Cambridge i Investigador Resident a l'Internet Interdisciplinary Institute de la Universitat Oberta de Catalunya. La seva recerca se centra en el lligam entre cultura i desigualtat, sobretot en els processos d’obertura i tancament relacional en els àmbits de l’educació, les cultures juvenils, la música i els gustos i consums culturals. Web CV Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Grau d'Humanitats Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les sortides professionals relacionades amb el perfil de formació humanística s'orienten fonamentalment a espais laborals que demandin una comprensió global i crítica del món sociocultural, tant en l'Administració pública com en l'àmbit privat i en institucions i organitzacions dins i fora de l'àmbit estrictament cultural, com també en altres entorns professionals en els quals és important una formació humanística complementària per al desenvolupament de les tasques que s'hi duen a terme. Aquest grau també facilita l'adquisició de les competències necessàries per a treballar en docència i recerca en àmbits com la història, la filosofia, la literatura, les arts, el disseny , etc. Igualment, capacita per a treballar en diferents sectors professionals que tenen a veure amb els continguts: entreteniment, comunicació, crítica, creació, gestió i publicació de continguts a internet , etc. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El grau d'Humanitats aspira a proporcionar als titulats una formació que els permeti, específicament, assolir els objectius següents: Valorar els fonaments de la seva pròpia tradició cultural. Reconèixer aquesta tradició cultural en tota la seva complexitat. Contrastar les perspectives de la pròpia tradició cultural amb la comprensió d'altres tradicions culturals en el present globalitzat. Adoptar una perspectiva interdisciplinària en l'aproximació a la cultura humanística que permeti comprendre la complexitat de qualsevol tradició cultural. Obtenir habilitats i destreses pròpies de les humanitats, com les competències analítiques, expressives i interpretatives. Aconseguir una comunicació acadèmica escrita de manera reflexiva i argumentativa. Perfils El perfil de formació en humanitats que proporciona als titulats és general i polivalent i els capacita per a exercir professionalment en diversos àmbits del món de la cultura en un sentit ampli. El grau d'Humanitats de la UOC prepara els estudiants en la tradició humanista i els seus discursos crítics i els ajuda a comprendre el paper de la tecnologia en la definició de les nostres realitats. El graduat en Humanitats de la UOC és un professional innovador capaç d'aplicar l'esperit humanístic a altres perfils professionals fora de l'àmbit estrictament sociocultural. Resultats d'aprenentatge Coneixements Comprendre la dimensió social i comunicativa del llenguatge així com el seu origen i introduir-se en la seva anàlisi i aplicació. Familiaritzar-se amb els conceptes i teoritzacions dels estudis literaris i la teoria de la literatura. Explorar els processos culturals i artístics en totes les seves manifestacions des d'una perspectiva humanística. Descriure aquells aspectes més destacats que defineixen la pròpia tradició històric-cultural. Exposar la diversitat dels processos de formació, reproducció i transformació de les societats complexes en un món global. Comprendre els diferents factors que causen el canvi en les societats humanes que generen l'inici o la fi dels processos històrics. Habilitats Avaluar de manera autònoma les informacions contingudes en textos, imatges i objectes en relació a els temes destacats d'índole cultural-artístic. Comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell mínim B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües: Resultats d'aprenentatge Coneixements Comprendre la dimensió social i comunicativa del llenguatge així com el seu origen i introduir-se en la seva anàlisi i aplicació. Familiaritzar-se amb els conceptes i teoritzacions dels estudis literaris i la teoria de la literatura. Explorar els processos culturals i artístics en totes les seves manifestacions des d'una perspectiva humanística. Descriure aquells aspectes més destacats que defineixen la pròpia tradició històric-cultural. Exposar la diversitat dels processos de formació, reproducció i transformació de les societats complexes en un món global. Comprendre els diferents factors que causen el canvi en les societats humanes que generen l'inici o la fi dels processos històrics. Habilitats Avaluar de manera autònoma les informacions contingudes en textos, imatges i objectes en relació a els temes destacats d'índole cultural-artístic. Comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell mínim B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües: MCERL ) d'una llengua estrangera (anglès, francès o alemany). Aplicar una perspectiva interdisciplinària en l'anàlisi dels temes, debats i fenòmens abordats. Posar en valor els debats i temes rellevants en l'àmbit cultural-artístic. Comentar, analitzar i interpretar processos polítics, socials i econòmics de la història des d'una perspectiva sincrònica i diacrònica. Identificar els temes i les discussions socials i culturals en relació a la identitat. Distingir els debats actuals en la ciències humanes i socials entorn de la igualtat i la diferència. Competències Desenvolupar i consolidar un punt de vista crític i independent en la pràctica acadèmica i professional del àmbit humanístic. Produir textos orals i escrits clars, precisos, estructurats, correctes i adequats en els diversos contextos acadèmics i/o professionals propis de l'especialitat. Aplicar aquelles habilitats d'aprenentatge necessàries per a emprendre estudis posteriors amb un alt grau d'autonomia. Ser capaç d'actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat i la perspectiva de gènere, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Humanitats Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Humanitats Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-humanitats.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Humanitats Presentació El grau online d'Humanitats de la UOC proporciona un coneixement extens i profund de la cultura humanística, que capacita els graduats per a la reflexió i la intervenció crítiques en l'entorn sociocultural i en qualsevol àmbit professional. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. El grau d'Humanitats ofereix una formació interdisciplinària i transversal que aprofundeix en els vincles i estableix ponts entre els àmbits interdisciplinaris més representatius de les humanitats com són la història i l'art, la literatura, la filosofia, la cultura clàssica i les ciències socials i polítiques. Aquest grau introdueix l'estudiant en la tradició humanista i els seus discursos crítics i l'ajuda a comprendre el paper de la tecnologia en la definició de les nostres realitats. Així mateix, proporciona una bona formació humanística general i polivalent com a base per a accedir als perfils professionals de l'àmbit de la cultura en un sentit ampli. El graduat en Humanitats de la UOC és un professional innovador capaç d'aplicar l'esperit humanístic a altres perfils professionals fora de l'àmbit estrictament cultural. Descarrega't el fullet informatiu del grau d'Humanitats Titulació oficial El grau d'Humanitats de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau d'Humanitats de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau d'Humanitats Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 42 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau d'Humanitats té un total de 240 crèdits amb una durada de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. La carrera universitària d'Humanitats ofereix un ampli ventall d'assignatures obligatòries i optatives de diferents àmbits de les ciències humanes i socials. Brinda l'aprofundiment en diferents disciplines i prioritza l'enfocament interdisciplinari. Igualment, proposa assignatures més temàtiques en diferents àrees com la literatura, el cinema o la música. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i aptituds personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada estudiant pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. Treball final Els estudis d'Humanitats conclouen amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 6 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada per l'equivalència de 25 hores de dedicació per cada crèdit. Prèviament al TF, l'estudiant haurà de cursar obligatòriament l'assignatura del Seminari de preparació per al TFG, de 6 crèdits ECTS, una assignatura de preparació per a l'elaboració del TF. Es tracta d'una assignatura de naturalesa eminentment pràctica, orientada a adquirir les competències bàsiques necessàries per a poder elaborar un TF de qualitat. Finalitat El TF del grau d'Humanitats consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Humanitats. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Treball final Els estudis d'Humanitats conclouen amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 6 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada per l'equivalència de 25 hores de dedicació per cada crèdit. Prèviament al TF, l'estudiant haurà de cursar obligatòriament l'assignatura del Seminari de preparació per al TFG, de 6 crèdits ECTS, una assignatura de preparació per a l'elaboració del TF. Es tracta d'una assignatura de naturalesa eminentment pràctica, orientada a adquirir les competències bàsiques necessàries per a poder elaborar un TF de qualitat. Finalitat El TF del grau d'Humanitats consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau d'Humanitats. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Al grau d'Humanitats s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels quatre àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Matrícula Per matricular el TF cal haver superat un número determinats de crèdits ECTS del programa (entre crèdits bàsics, obligatoris i optatius) i haver cursar obligatòriament l'assignatura del Seminari de preparació per al TFG (6 crèdits ECTS). Amb aquests requisits complerts, l'assignatura del TF apareixerà al potencial de matrícula de l'estudiant i podrà matricular-la. L'acompanyament d'un docent especialitzat El TF és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del TF és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i l'assessorament en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El director, per tant, vetllarà pel progrés i la qualitat del TF. La defensa i avaluació El TF conclou amb una defensa pública en línia en l'espai de l'aula habilitat per aquesta finalitat, on l'estudiant ha de fer una exposició del treball davant d'una comissió d'avaluació. Aquesta comissió està formada per tres membres, que seran els responsables de l'avaluació: el consultor de l'aula (director del treball), el responsable de l'aula (professor responsable de l'assignatura) i el responsable dels TF del grau d'Humanitats (director de acadèmic del grau). Els tres plasmaran en un informe els comentaris i arguments de la nota final obtinguda per l'estudiant. La qualificació del treball final consta de dues parts: en primer lloc, la del projecte final realitzat (80%) y en segon lloc, de la defensa en línia del treball (20%). Per obtenir més informació sobre el TF podeu consultar el pla docent de l'assignatura que es troba a l'Estudia a la UOC i l'apartat Plans d'estudis del Campus. Els estudiants podran posar a disposició pública els seus TF a través del repositori obert de la Biblioteca de la UOC. Un cop a l'any, els Estudis d'Arts i Humanitats organitzen una jornada presencial, oberta a tothom, per a presentar una selecció dels millors TF de l'any acadèmic finalitzat. Durada El grau d'Humanitats té una durada mínima de quatre anys acadèmics distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant pot decidir cada quadrimestre les assignatures que vol cursar. Per a l' obtenció del títol es requereixen 240 crèdits ECTS , que es reparteixen segons les directrius del Ministeri d'Educació i Ciència. Grau d'Humanitats Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Gestió Comercial i Màrqueting (LOGSE) 12 crèdits Administració de Sistemes informàtics en xarxa (LOGSE) 6 crèdits Administració i finances (LOGSE) 6 crèdits Projectes i direcció d'obres i decoració (LOGSE) 6 crèdits Informació i comercialització turístiques (LOGSE) 6 crèdits So (LOGSE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Humanitats Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció del programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció del programa Agnès Vayreda Duran Doctora en Filologia. Directora del Grau d'Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya. És professora i tutora del Programa de Doctorat sobre la Societat de la Informació i el Coneixement (UOC) i professora del Programa de Doctorat de Psicologia Social de la Facultat de Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). És investigadora del grup de recerca MEDUSA (Gèneres en transició: masculinitats, afectes, cossos i tecnociència). CV Professorat Adriana Nicolau Jiménez Doctora amb la tesi Feminismes al teatre català contemporani (2000-2019) (UOC). Imparteix docència al Grau en Llengua i Literatura Catalanes, entre d’altres, i ha estat Investigadora Postdoctoral Margarita Salas a la Universitat de Barcelona. La seva recerca s'ha centrat en els feminismes teatrals i literaris actuals. Investiga en el marc del LiCMES (UOC) i d'ADHUC (UB). Web Alba Colombo Vilarrasa Doctora en Ciències Socials. Directora del Màster de Gestió Cultural. És professora agregada i membre del grup de recerca IdentiCat. La seva recerca es centra en festivals i esdeveniments culturals, representacions identitàries i experiències comunitàries en el marc de situacions incertes, la gestió estratègica i la cultura com a motor de desenvolupament i cohesió social. Web CV Ana Rodríguez Granell Doctora en Història de l'Art per la Universitat de Barcelona. El seu àmbit de coneixement se centra en la història de l'art, la història de la cultura i la història del cinema. La seva expertesa gira entorn de temes vinculats amb els anys trenta, els feixismes i el moviment modern. És i ha estat membre de multitud de grups de recerca i projectes finançats d'I+D ihHa publicat nombrosos articles en revistes indexades com Visual Studies, Journal of Spanish Cultural Studies, Art, Individu i Societat, etc. Actualment, és membre del projecte de recerca finançat Regiocat. Web CV Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Begonya Enguix Grau Doctora en Antropologia Social i Cultural (Universitat Rovira i Virgili). Dirigeix a la UOC el Grau d'Antropologia i Evolució Humana URV-UOC. Coordina el Grup de recerca consolidat MEDUSA. Participa al Grup de recerca sobre Antropologia del cos (ICA/IMF-CSIC). Les seves línies prioritàries de recerca són: gèneres, cossos, sexualitats, identitats, antropologia urbana i antropologia dels media. Web CV David Martínez Robles Doctor en Història per la Universitat Pompeu Fabra. Especialista en la història de la Xina moderna i contemporània i la història colonial a l'Àsia Oriental. Membre del grup de recerca ALTER. Crisis, Otherness and Representation de la Universitat Oberta de Catalunya. La seva recerca se centra en els factors i negociacions culturals que fonamenten l'imperialisme dels segles XIX i XX a Àsia i en la historiografia sobre la Xina moderna. Web CV Eduard Aibar Puentes Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Membre del grup de recerca MUSSOL sobre filosofia per als reptes contemporanis. Investigador postdoctoral a la Maastricht University (Països Baixos), a la Universitat de Salamanca i professor a la Universitat de Barcelona. Especialista en estudis de ciència i tecnologia (STS). Web CV Elisenda Ardèvol Piera Doctora en Filosofia i lletres i Llicenciada en Història (Antropologia Social y Cultural) (UAB). Directora del grup de recerca Mediaccions. Visiting scholar en la Universitat de California del Sur i del RMIT (Austràlia). CV Francesc Núñez Mosteo Doctor en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Director del Màster d'Humanitats: art, literatura i cultura contemporània de la Universitat Oberta de Catalunya. Ha estat professor associat a la Universitat Autònoma de Barcelona i és professor convidat de la Facultat de Filosofia de la Salle Bonanova-Universitat Ramon Llull. La seva recerca se centra en la sociologia del coneixement i en la sociologia de les emocions (emocions, consum i tecnologia). Pertany al grup de recerca MEDUSA (Gèneres en transició. Masculinitats, afectes, cossos i tecnociència). Web CV Glòria Munilla Cabrillana Catedràtica de Patrimoni Històric i Arqueològic. Directora del Programa del Màster del Mediterrani Antic (Universitat Oberta de Catalunya – Universitat Autònoma de Barcelona – Universidad de Alcalá de Henares) Treballa en la docència i la investigació en Protohistòria i Arqueologia, Historiografia de l'Arqueologia, Docència, Elearning i TIC. Educació, Patrimoni i TIC, Patrimoni cultural i TIC, Patrimoni en conflicte al segle XX. La Guerra Civil espanyola i Interpretació, comunicació i difusió del patrimoni. CV Isaac González Balletbó Doctor en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona i, actualment, és sots-director dels Estudis d'Arts i Humanitats.. Ha treballat com a investigador i coordinador del grup de recerca en educació de l'Institut de Govern i Polítiques Públiques de la Universitat Autònoma de Barcelona i ha estat investigador al Consorci Institut de la Infància i del Món Urbà i del grup de recerca GIRCOM de la Universitat Oberta de Catalunya. Director del Grau de Sociologia de la Universitat Oberta de Catalunya. Especialitzat en l'estudi de les desigualtats en l'àmbit de l'educació i la cultura. CV Jaume Claret Miranda Doctor en Història (Universitat Pompeu Fabra), llicenciat en Ciències de la comunicació (Universitat Autònoma de Barcelona) i Humanitats (UPF). La seva recerca s'ha centrat en la història intel·lectual, cultural i política espanyola i catalana contemporànies. És IP del projecte de recerca: "Regiocat. El regionalisme franquista des de Catalunya: pràctiques i discursos centrípets". És membre del Consell Editorial de les revistes Rúbrica Contemporània i Recerques. Dirigeix el Màster d'Història del Món Contemporani. Web CV Marc Gil Garrusta Doctor en Història (Universitat de Barcelona). És especialista en història contemporània d'Espanya (franquisme i transició) i història del món actual (història internacional). Ha estat guardonat amb el Premi Crítica Serra d'Or de Recerca 2018 en la categoria Humanitats en reconeixement de la seva recerca "Barcelona al servei del Nuevo Estado. Depuració de l'Ajuntament durant el primer franquisme". És membre del Grup de Recerca i Anàlisi del Món Actual (GRANMA) de la Universitat de Barcelona. Web CV Marina Garcés Mascareñas Doctora en Filosofia per la Universitat de Barcelona (UB). Membre del claustre acadèmic del Programa d'Estudis Independents del MACBA. Directora de l' Aula Oberta de l'Institut d'Humanitats (CCCB) de Barcelona. Premi Ciutat de Barcelona d'Assaig 2018. Autora de nombroses obres (llibres i articles) sobre filosofia contemporània. Web CV Narcís Figueras Capdevila Llicenciat en Lletres (Filologia Clàssica) per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'àmbit de la historiografia i de la sociabilitat erudita i en aspectes de patrimoni literari i la recerca local en la cultura catalana contemporània. És membre del grup de recerca Literatura catalana, món editorial i societat (LiCMES). Web CV Neus Rotger Cerdà Doctora en Teoria de la Literatura i Literatura Comparada per la Universitat Autònoma de Barcelona. Coordina la docència d’estudis literaris i comparatístics. És membre del Laboratori de Recerca en Estudis Literaris Globals (GlobaLS) i investigadora principal de la línia de recerca sobre novel·la. La seva investigació actual se centra en la teoria de la novel·la contemporània, la història literària comparada i els estudis literaris globals. Web CV Nicolás Barbieri Muttis Doctor en Ciència Política per la Universitat Autònoma de Barcelona. Llicenciat en Humanitats. La seva recerca es concentra en l’anàlisi de les polítiques i la gestió de la cultura, amb especial èmfasi en els drets culturals i les desigualtats en el seu exercici. Ha estat investigador convidat a diferents universitats (Montpellier, Nacional de Avellaneda i Nacional de Tres de Febrero). Ha rebut el premi a la innovació docent de l’Asociación Española de Ciencia Política pel projecte Radiòpolis. Web CV Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Pau David Alsina Gonzalez Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona. Director d'Artnodes, revista acadèmica d'art, ciència i tecnologia. El seu camp d'expertesa gira entorn la Cultura i tecnologies digitals; innovació en gestió i producció cultural y la interrelació d'arts, ciència, tecnologia i societat. Investigador dels grups consolidats reconeguts per l'AGAUR: Art, Arquitectura i Societat Digital (Universitat de Barcelona) i Mediaccions-ArtMatters (Univeritat Oberta de Catalunya) de cultura digital. CV Roger Martínez Sanmartí Doctor en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Ha estat Batista i Roca Fellow al Fitzwilliam College de la Universitat de Cambridge i Investigador Resident a l'Internet Interdisciplinary Institute de la Universitat Oberta de Catalunya. La seva recerca se centra en el lligam entre cultura i desigualtat, sobretot en els processos d’obertura i tancament relacional en els àmbits de l’educació, les cultures juvenils, la música i els gustos i consums culturals. Web CV Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Grau d'Humanitats Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les sortides professionals relacionades amb el perfil de formació humanística s'orienten fonamentalment a espais laborals que demandin una comprensió global i crítica del món sociocultural, tant en l'Administració pública com en l'àmbit privat i en institucions i organitzacions dins i fora de l'àmbit estrictament cultural, com també en altres entorns professionals en els quals és important una formació humanística complementària per al desenvolupament de les tasques que s'hi duen a terme. Aquest grau també facilita l'adquisició de les competències necessàries per a treballar en docència i recerca en àmbits com la història, la filosofia, la literatura, les arts, el disseny , etc. Igualment, capacita per a treballar en diferents sectors professionals que tenen a veure amb els continguts: entreteniment, comunicació, crítica, creació, gestió i publicació de continguts a internet , etc. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El grau d'Humanitats aspira a proporcionar als titulats una formació que els permeti, específicament, assolir els objectius següents: Valorar els fonaments de la seva pròpia tradició cultural. Reconèixer aquesta tradició cultural en tota la seva complexitat. Contrastar les perspectives de la pròpia tradició cultural amb la comprensió d'altres tradicions culturals en el present globalitzat. Adoptar una perspectiva interdisciplinària en l'aproximació a la cultura humanística que permeti comprendre la complexitat de qualsevol tradició cultural. Obtenir habilitats i destreses pròpies de les humanitats, com les competències analítiques, expressives i interpretatives. Aconseguir una comunicació acadèmica escrita de manera reflexiva i argumentativa. Perfils El perfil de formació en humanitats que proporciona als titulats és general i polivalent i els capacita per a exercir professionalment en diversos àmbits del món de la cultura en un sentit ampli. El grau d'Humanitats de la UOC prepara els estudiants en la tradició humanista i els seus discursos crítics i els ajuda a comprendre el paper de la tecnologia en la definició de les nostres realitats. El graduat en Humanitats de la UOC és un professional innovador capaç d'aplicar l'esperit humanístic a altres perfils professionals fora de l'àmbit estrictament sociocultural. Resultats d'aprenentatge Coneixements Comprendre la dimensió social i comunicativa del llenguatge així com el seu origen i introduir-se en la seva anàlisi i aplicació. Familiaritzar-se amb els conceptes i teoritzacions dels estudis literaris i la teoria de la literatura. Explorar els processos culturals i artístics en totes les seves manifestacions des d'una perspectiva humanística. Descriure aquells aspectes més destacats que defineixen la pròpia tradició històric-cultural. Exposar la diversitat dels processos de formació, reproducció i transformació de les societats complexes en un món global. Comprendre els diferents factors que causen el canvi en les societats humanes que generen l'inici o la fi dels processos històrics. Habilitats Avaluar de manera autònoma les informacions contingudes en textos, imatges i objectes en relació a els temes destacats d'índole cultural-artístic. Comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell mínim B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües: Resultats d'aprenentatge Coneixements Comprendre la dimensió social i comunicativa del llenguatge així com el seu origen i introduir-se en la seva anàlisi i aplicació. Familiaritzar-se amb els conceptes i teoritzacions dels estudis literaris i la teoria de la literatura. Explorar els processos culturals i artístics en totes les seves manifestacions des d'una perspectiva humanística. Descriure aquells aspectes més destacats que defineixen la pròpia tradició històric-cultural. Exposar la diversitat dels processos de formació, reproducció i transformació de les societats complexes en un món global. Comprendre els diferents factors que causen el canvi en les societats humanes que generen l'inici o la fi dels processos històrics. Habilitats Avaluar de manera autònoma les informacions contingudes en textos, imatges i objectes en relació a els temes destacats d'índole cultural-artístic. Comprendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional demostrant un nivell mínim B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües: MCERL ) d'una llengua estrangera (anglès, francès o alemany). Aplicar una perspectiva interdisciplinària en l'anàlisi dels temes, debats i fenòmens abordats. Posar en valor els debats i temes rellevants en l'àmbit cultural-artístic. Comentar, analitzar i interpretar processos polítics, socials i econòmics de la història des d'una perspectiva sincrònica i diacrònica. Identificar els temes i les discussions socials i culturals en relació a la identitat. Distingir els debats actuals en la ciències humanes i socials entorn de la igualtat i la diferència. Competències Desenvolupar i consolidar un punt de vista crític i independent en la pràctica acadèmica i professional del àmbit humanístic. Produir textos orals i escrits clars, precisos, estructurats, correctes i adequats en els diversos contextos acadèmics i/o professionals propis de l'especialitat. Aplicar aquelles habilitats d'aprenentatge necessàries per a emprendre estudis posteriors amb un alt grau d'autonomia. Ser capaç d'actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat i la perspectiva de gènere, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Humanitats Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Humanitats Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-informatica-ade-doble-titulacio Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Presentació La UOC ofereix la possibilitat de cursar la doble titulació del grau d'Enginyeria Informàtica i el grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per 360 ECTS en total. L'estudiantat d'aquest itinerari obté dos títols oficials : graduat o graduada en Enginyeria Informàtica i graduada o graduat en Administració i Direcció d'Empreses. Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el doble grau online d'ADE i Enginyeria informàtica a la UOC? Estudiant el doble grau d'ADE i Enginyeria informàtica adquiriràs les competències que t'ajudaran a Assolir les capacitats imprescindibles per liderar una empresa o un negoci i per exercir d'economista. Innovar i emprendre el teu propi negoci. Adquirir les habilitats directives en les activitats clau de l'empresa. Tenir un ampli coneixement de comptabilitat, finances i fiscalitat. Dominar la gestió de la globalització i la internacionalització dels mercats i les empreses. Formar-te en les bases de la informàtica mitjançant l''ús de diferents eines tecnològiques i programari. També seràs capaç d''adaptar-te a tecnologies emergents i entorns canviants. Especialitzar-te i aprofundir en cinc perfils reconeguts en l'àmbit internacional: Enginyeria de computadors, Enginyeria del programari, Computació, Sistemes d'informació i Tecnologies de la informació. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 360 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Pla d'estudis 360 Crèdits ECTS 90 ECTS Formació bàsica 210 ECTS Assignatures obligatòries 42 ECTS Assignatures optatives 18 ECTS Obligatoris (TFG) Assignatures Càrrega lectiva Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Tipus matèria Crèdits Formació bàsica 90 Obligatòries 210 Optatives 42 Treball final 18 Total 360 Càrrega lectiva La doble titulació del grau d' Enginyeria Informàtica i el grau d' Administració i Direcció d'Empreses es compon de 360 crèdits ECTS , els quals s'organitzen en tres grans subconjunts: bàsic, obligatori i optatiu . Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari Vols més informació? i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari Vols més informació? i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions Cicle Formatiu de Grau Superior (CFGS) La UOC ofereix la possibilitat de convalidar crèdits als estudiants que tenen un CFGS. Consulta si el cicle formatiu que has fet és entre els que permeten aquesta convalidació i quines són les assignatures que pots convalidar cursant aquest grau. + Consulta les convalidacions CFGS A qui va dirigit? La doble titulació d' Enginyeria Informàtica i Administració i Direcció d'Empreses forma professionals experts en informàtica capaços de dirigir i gestionar institucions públiques i privades de l'àmbit de les tecnologies de la informació i el coneixement. A més, prepara emprenedors que vulguin crear la seva empresa tecnològica, donant-los tot el bagatge competencial necessari tant des del vessant tècnic com des de l'empresarial. Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Elena Planas Hortal Doctora en Enginyeria Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de l’enginyeria del programari. La seva recerca gira a l’entorn de l’enginyeria de programari dirigida per models (MDD) i la seva aplicació en el desenvolupament de programari. CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Les sortides professionals de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d''Empreses (ADE) i grau d'Enginyeria informàtica es defineixen a partir de les sortides professionals dels dos graus que la integren. Les sortides professionals principals del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) tenen relació amb: Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. Responsable de producció de logística, d'aprovisionament, de distribució i director/a d'operacions i logística. Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. Responsable d'internacionalització, d'exportacions i analista de mercats globals. Sortides professionals Les sortides professionals de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d''Empreses (ADE) i grau d'Enginyeria informàtica es defineixen a partir de les sortides professionals dels dos graus que la integren. Les sortides professionals principals del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) tenen relació amb: Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. Responsable de producció de logística, d'aprovisionament, de distribució i director/a d'operacions i logística. Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. Responsable d'internacionalització, d'exportacions i analista de mercats globals. Responsable de la gestió de l'àrea de màrqueting, comercial i de comunicació de màrqueting. Emprenedor/a i consultor/a en creació d''empreses. Gestor/a d'innovació, assessor/a i consultor/a d'innovació. Director/a o responsable de sistemes. El títol de graduat d'ADE habilita per a exercir la professió d'economista , regulada pel Decret de la Presidència 871/77, Estatut professional de l'economista Les sortides professionals principals del grau d'Enginyeria informàtica tenen relació amb: Itinerari d'Enginyeria de computadors: Arquitectura i disseny de programari de sistemes Desenvolupament d'aplicacions d'altes prestacions Disseny de hardware d'altes prestacions Implantació de sistemes encastats (Internet de les coses, IoT) Recerca en l'àmbit de l'enginyeria de computadors Itinerari d'Enginyeria del programari: Anàlisi de programari Arquitectura de programari Desenvolupament de programari Direcció de projectes TIC Disseny i administració de bases de dades Itinerari de Computació: Desenvolupament d'eines d'Intel·ligència Artificial Desenvolupament de sistemes d'alt rendiment computacional Desenvolupament de sistemes de gran complexitat Optimització de processos industrials Recerca en l'àmbit de la computació Itinerari de Sistemes d''informació: Auditoria Business Intelligence Consultoria de sistemes d'informació Direcció de sistemes d'informació Integració de sistemes d'informació Itinerari de Tecnologies de la informació: Administració de bases de dades Administració de xarxes de computadors Direcció de comerç electrònic Responsable de sistemes Responsable de seguretat informàtica Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius La finalitat de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i Enginyeria Informàtica es defineix a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau d'Enginyeria Informàtica: Proporcionar a l'estudiant coneixements avançats dels fonaments matemàtics, estadístics i físics dels sistemes informàtics. Adquirir coneixements de la legislació en l'àmbit dels projectes informàtics. Proporcionar a l'estudiant coneixement i domini de les eines i tecnologies més avançades , com també dels llenguatges de programació més habituals (Java, HTML, CSS, Javascript, Python). Desenvolupar la capacitat per a analitzar i seleccionar plataformes de maquinari i programari per al desenvolupament de sistemes, serveis i aplicacions informàtiques. Adquirir la capacitat per a dissenyar i desenvolupar aplicacions informàtiques . Objectius La finalitat de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i Enginyeria Informàtica es defineix a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau d'Enginyeria Informàtica: Proporcionar a l'estudiant coneixements avançats dels fonaments matemàtics, estadístics i físics dels sistemes informàtics. Adquirir coneixements de la legislació en l'àmbit dels projectes informàtics. Proporcionar a l'estudiant coneixement i domini de les eines i tecnologies més avançades , com també dels llenguatges de programació més habituals (Java, HTML, CSS, Javascript, Python). Desenvolupar la capacitat per a analitzar i seleccionar plataformes de maquinari i programari per al desenvolupament de sistemes, serveis i aplicacions informàtiques. Adquirir la capacitat per a dissenyar i desenvolupar aplicacions informàtiques . Desenvolupar la capacitat per a administrar sistemes operatius i comunicacions d'equips en xarxa . Adquirir la capacitat d'anàlisi de solucions tecnològiques i d'elaboració de propostes a projectes . Desenvolupar i consolidar la capacitat per a redactar documents tècnics amb el registre adequat. Objectius del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE): Obtenir coneixements avançats i actualitzats sobre l'economia en totes les seves dimensions i àmbits: social, legal, polític, local, nacional, internacional, etc. Conèixer l'entorn socioeconòmic en el qual es mouen i desenvolupen actualment els diferents actors. Adquirir coneixements que permetin entendre el funcionament de l'economia en general i de les empreses en particular . Proporcionar a l'estudiant coneixements de les institucions bàsiques de l'economia a escala local, nacional i internacional , com també dels actors i els elements de la globalització. Adquirir la capacitat per a analitzar la informació necessària per a prendre decisions empresarials òptimes en condicions d'incertesa. Obtenir la capacitat per a fixar objectius i establir plans , com també per a avaluar críticament els resultats. Desenvolupar la capacitat per a manejar els conceptes i les tècniques de les diferents àrees de valor de l'empresa, entendre les relacions i connectar-les amb els objectius generals de l'organització. Objectius comuns de tots dos graus que també s'adquireixen en la doble titulació: Desenvolupar i consolidar la capacitat directiva per a gestionar una empresa i organització, ja sigui de titularitat pública o privada. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, així com la presa de decisions . Desenvolupar la capacitat per a analitzar problemes en entorns nous o poc coneguts, avaluar les possibles alternatives, i posteriorment, desenvolupar i implantar la solució més adequada. Desenvolupar la capacitat per a treballar en equip i en entorns multidisciplinaris . Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital . Desenvolupar la capacitat per a transmetre conclusions de manera clara a un públic variat, especialitzat o no. Obtenir la capacitat per a gestionar i planificar el temps de manera òptima. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma i actualitzar les competències professionals. Desenvolupar la capacitat per a adaptar-se a entorns nous i TIC emergents actualitzant les competències professionals. Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor . Perfils La doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses i Enginyeria informàtica de la UOC es dirigeix a estudiants amb bon rendiment acadèmic i disponibilitat de temps , interessats en les noves tecnologies enfocades sobretot cap al desenvolupament de projectes empresarials. Aquest programa proporciona una formació que habilita per als perfils definits en cadascuna de les dues titulacions, posant èmfasis en els perfils que aprofundeixen en la creació i la direcció d'empreses i institucions de base tecnològica : CEO (cap d'operacions) CIO (director de tecnologia) Emprenedor d'empreses de base tecnològica L'estudiant que completi el doble itinerari es converteix en un professional expert en informàtica , capaç de dirigir institucions públiques i privades de l'àmbit de les tecnologies de la informació i el coneixement. A més, prepara emprenedors que vulguin crear la seva empresa tecnològica , dotant-los del bagatge competencial necessari tant des del vessant tècnic com empresarial. Competències Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a innovar, generar noves idees i emprendre . Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a la negociació . Capacitat per a comunicar-se correctament, per escrit i oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera . Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als entorns futurs actualitzant les competències professionals. Competències Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a innovar, generar noves idees i emprendre . Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a la negociació . Capacitat per a comunicar-se correctament, per escrit i oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera . Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als entorns futurs actualitzant les competències professionals. Competències específiques Capacitat per a utilitzar els fonaments matemàtics, estadístics i físics i comprendre els sistemes TIC . Capacitat per a analitzar un problema en el nivell d'abstracció adequat a cada situació i aplicar les habilitats i els coneixements adquirits per a abordar-lo i trobar una solució eficaç . Capacitat per a identificar els elements de l'estructura i els principis de funcionament d'un ordinador . Capacitat per a analitzar l'arquitectura i l'organització dels sistemes i aplicacions informàtics en xarxa . Capacitat per a conèixer les tecnologies de comunicacions actuals i emergents, i saber aplicar-les per dissenyar i desenvolupar solucions basades en sistemes i tecnologies de la informació. Capacitat per a administrar i gestionar els sistemes operatius i les comunicacions d'una xarxa d'ordinadors . Capacitat per a avaluar solucions tecnològiques i elaborar propostes de projectes tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Capacitat per a dissenyar i construir aplicacions informàtiques mitjançant tècniques de desenvolupament, integració i reutilització . Capacitat per a aplicar les tècniques específiques d'enginyeria del programari a les diferents etapes del cicle de vida d'un projecte . Capacitat per a aplicar les tècniques específiques de tractament, emmagatzematge i administració de dades . Capacitat per a proposar i avaluar diferents alternatives tecnològiques i resoldre un problema concret . Capacitat per a entendre el funcionament de l'economia i els seus agents i les seves institucions , amb un èmfasi especial en el comportament empresarial. Capacitat per a generar coneixement econòmic rellevant a partir de dades, aplicant els instruments tècnics pertinents. Capacitat per a gestionar eficientment una empresa o organització , entendre'n la ubicació competitiva i institucional, i identificar-ne les fortaleses i les febleses. Capacitat per a desenvolupar eficientment tasques d'administració i gestió en qualsevol àrea de valor d'una empresa o organització, especialment la tecnològica. Capacitat pera valorar críticament situacions empresarials concretes i establir possibles evolucions d'empreses i mercats. Capacitat per a planificar, gestionar i avaluar projectes . Capacitat per a l'orientació a resultats , mitjançant la satisfacció de les necessitats dels clients interns i externs. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). A qui va dirigit? La doble titulació d' Enginyeria Informàtica i Administració i Direcció d'Empreses forma professionals experts en informàtica capaços de dirigir i gestionar institucions públiques i privades de l'àmbit de les tecnologies de la informació i el coneixement. A més, prepara emprenedors que vulguin crear la seva empresa tecnològica, donant-los tot el bagatge competencial necessari tant des del vessant tècnic com des de l'empresarial. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Cal complir els requisits de cadascun dels dos graus de la doble titulació. La doble titulació està pensada per a persones amb disponibilitat i motivació extra, atès que s'han de cursar de forma simultània les dues titulacions i, per tant, requereix un esforç superior que cursar una sola titulació. Els criteris necessaris per accedir a la doble titulació , són els següents: No haver cursat o reconegut més de la meitat de la titulació (120 ECTS) d'una de les dues titulacions. No haver cursat el Treball final de grau de cap dels dos graus. No haver-se titulat de cap dels dos graus. Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Accés a la Universitat per a col·lectius específics Reserva de places per a esportistes d’alt nivell, persones amb discapacitat, jovent tutelat o extutelat i estudiantat del poble gitano. Consulta més detalls Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-informatica-ade-doble-titulacio.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Presentació La UOC ofereix la possibilitat de cursar la doble titulació del grau d'Enginyeria Informàtica i el grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per 360 ECTS en total. L'estudiantat d'aquest itinerari obté dos títols oficials : graduat o graduada en Enginyeria Informàtica i graduada o graduat en Administració i Direcció d'Empreses. Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el doble grau online d'ADE i Enginyeria informàtica a la UOC? Estudiant el doble grau d'ADE i Enginyeria informàtica adquiriràs les competències que t'ajudaran a Assolir les capacitats imprescindibles per liderar una empresa o un negoci i per exercir d'economista. Innovar i emprendre el teu propi negoci. Adquirir les habilitats directives en les activitats clau de l'empresa. Tenir un ampli coneixement de comptabilitat, finances i fiscalitat. Dominar la gestió de la globalització i la internacionalització dels mercats i les empreses. Formar-te en les bases de la informàtica mitjançant l''ús de diferents eines tecnològiques i programari. També seràs capaç d''adaptar-te a tecnologies emergents i entorns canviants. Especialitzar-te i aprofundir en cinc perfils reconeguts en l'àmbit internacional: Enginyeria de computadors, Enginyeria del programari, Computació, Sistemes d'informació i Tecnologies de la informació. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i Administració i Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 360 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Pla d'estudis 360 Crèdits ECTS 90 ECTS Formació bàsica 210 ECTS Assignatures obligatòries 42 ECTS Assignatures optatives 18 ECTS Obligatoris (TFG) Assignatures Càrrega lectiva Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Tipus matèria Crèdits Formació bàsica 90 Obligatòries 210 Optatives 42 Treball final 18 Total 360 Càrrega lectiva La doble titulació del grau d' Enginyeria Informàtica i el grau d' Administració i Direcció d'Empreses es compon de 360 crèdits ECTS , els quals s'organitzen en tres grans subconjunts: bàsic, obligatori i optatiu . Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari Vols més informació? i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari Vols més informació? i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions Cicle Formatiu de Grau Superior (CFGS) La UOC ofereix la possibilitat de convalidar crèdits als estudiants que tenen un CFGS. Consulta si el cicle formatiu que has fet és entre els que permeten aquesta convalidació i quines són les assignatures que pots convalidar cursant aquest grau. + Consulta les convalidacions CFGS A qui va dirigit? La doble titulació d' Enginyeria Informàtica i Administració i Direcció d'Empreses forma professionals experts en informàtica capaços de dirigir i gestionar institucions públiques i privades de l'àmbit de les tecnologies de la informació i el coneixement. A més, prepara emprenedors que vulguin crear la seva empresa tecnològica, donant-los tot el bagatge competencial necessari tant des del vessant tècnic com des de l'empresarial. Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Elena Planas Hortal Doctora en Enginyeria Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de l’enginyeria del programari. La seva recerca gira a l’entorn de l’enginyeria de programari dirigida per models (MDD) i la seva aplicació en el desenvolupament de programari. CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Les sortides professionals de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d''Empreses (ADE) i grau d'Enginyeria informàtica es defineixen a partir de les sortides professionals dels dos graus que la integren. Les sortides professionals principals del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) tenen relació amb: Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. Responsable de producció de logística, d'aprovisionament, de distribució i director/a d'operacions i logística. Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. Responsable d'internacionalització, d'exportacions i analista de mercats globals. Sortides professionals Les sortides professionals de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d''Empreses (ADE) i grau d'Enginyeria informàtica es defineixen a partir de les sortides professionals dels dos graus que la integren. Les sortides professionals principals del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) tenen relació amb: Tècnic/a comptable, controller, auditor/a extern/a i responsable de comptabilitat. Tècnic/a de consultoria, gestoria fiscal, i assessor/a fiscal. Analista financer/a, responsable de tresoreria i director/a financer/a. Responsable de producció de logística, d'aprovisionament, de distribució i director/a d'operacions i logística. Tècnic/a de recursos humans i director/a de recursos humans. Staff de la direcció estratègica, responsable de planificació estratègica i adjunt/a a direcció. Responsable d'internacionalització, d'exportacions i analista de mercats globals. Responsable de la gestió de l'àrea de màrqueting, comercial i de comunicació de màrqueting. Emprenedor/a i consultor/a en creació d''empreses. Gestor/a d'innovació, assessor/a i consultor/a d'innovació. Director/a o responsable de sistemes. El títol de graduat d'ADE habilita per a exercir la professió d'economista , regulada pel Decret de la Presidència 871/77, Estatut professional de l'economista Les sortides professionals principals del grau d'Enginyeria informàtica tenen relació amb: Itinerari d'Enginyeria de computadors: Arquitectura i disseny de programari de sistemes Desenvolupament d'aplicacions d'altes prestacions Disseny de hardware d'altes prestacions Implantació de sistemes encastats (Internet de les coses, IoT) Recerca en l'àmbit de l'enginyeria de computadors Itinerari d'Enginyeria del programari: Anàlisi de programari Arquitectura de programari Desenvolupament de programari Direcció de projectes TIC Disseny i administració de bases de dades Itinerari de Computació: Desenvolupament d'eines d'Intel·ligència Artificial Desenvolupament de sistemes d'alt rendiment computacional Desenvolupament de sistemes de gran complexitat Optimització de processos industrials Recerca en l'àmbit de la computació Itinerari de Sistemes d''informació: Auditoria Business Intelligence Consultoria de sistemes d'informació Direcció de sistemes d'informació Integració de sistemes d'informació Itinerari de Tecnologies de la informació: Administració de bases de dades Administració de xarxes de computadors Direcció de comerç electrònic Responsable de sistemes Responsable de seguretat informàtica Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius La finalitat de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i Enginyeria Informàtica es defineix a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau d'Enginyeria Informàtica: Proporcionar a l'estudiant coneixements avançats dels fonaments matemàtics, estadístics i físics dels sistemes informàtics. Adquirir coneixements de la legislació en l'àmbit dels projectes informàtics. Proporcionar a l'estudiant coneixement i domini de les eines i tecnologies més avançades , com també dels llenguatges de programació més habituals (Java, HTML, CSS, Javascript, Python). Desenvolupar la capacitat per a analitzar i seleccionar plataformes de maquinari i programari per al desenvolupament de sistemes, serveis i aplicacions informàtiques. Adquirir la capacitat per a dissenyar i desenvolupar aplicacions informàtiques . Objectius La finalitat de la doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i Enginyeria Informàtica es defineix a partir dels objectius dels dos graus que la integren. Objectius del grau d'Enginyeria Informàtica: Proporcionar a l'estudiant coneixements avançats dels fonaments matemàtics, estadístics i físics dels sistemes informàtics. Adquirir coneixements de la legislació en l'àmbit dels projectes informàtics. Proporcionar a l'estudiant coneixement i domini de les eines i tecnologies més avançades , com també dels llenguatges de programació més habituals (Java, HTML, CSS, Javascript, Python). Desenvolupar la capacitat per a analitzar i seleccionar plataformes de maquinari i programari per al desenvolupament de sistemes, serveis i aplicacions informàtiques. Adquirir la capacitat per a dissenyar i desenvolupar aplicacions informàtiques . Desenvolupar la capacitat per a administrar sistemes operatius i comunicacions d'equips en xarxa . Adquirir la capacitat d'anàlisi de solucions tecnològiques i d'elaboració de propostes a projectes . Desenvolupar i consolidar la capacitat per a redactar documents tècnics amb el registre adequat. Objectius del grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE): Obtenir coneixements avançats i actualitzats sobre l'economia en totes les seves dimensions i àmbits: social, legal, polític, local, nacional, internacional, etc. Conèixer l'entorn socioeconòmic en el qual es mouen i desenvolupen actualment els diferents actors. Adquirir coneixements que permetin entendre el funcionament de l'economia en general i de les empreses en particular . Proporcionar a l'estudiant coneixements de les institucions bàsiques de l'economia a escala local, nacional i internacional , com també dels actors i els elements de la globalització. Adquirir la capacitat per a analitzar la informació necessària per a prendre decisions empresarials òptimes en condicions d'incertesa. Obtenir la capacitat per a fixar objectius i establir plans , com també per a avaluar críticament els resultats. Desenvolupar la capacitat per a manejar els conceptes i les tècniques de les diferents àrees de valor de l'empresa, entendre les relacions i connectar-les amb els objectius generals de l'organització. Objectius comuns de tots dos graus que també s'adquireixen en la doble titulació: Desenvolupar i consolidar la capacitat directiva per a gestionar una empresa i organització, ja sigui de titularitat pública o privada. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, així com la presa de decisions . Desenvolupar la capacitat per a analitzar problemes en entorns nous o poc coneguts, avaluar les possibles alternatives, i posteriorment, desenvolupar i implantar la solució més adequada. Desenvolupar la capacitat per a treballar en equip i en entorns multidisciplinaris . Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital . Desenvolupar la capacitat per a transmetre conclusions de manera clara a un públic variat, especialitzat o no. Obtenir la capacitat per a gestionar i planificar el temps de manera òptima. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma i actualitzar les competències professionals. Desenvolupar la capacitat per a adaptar-se a entorns nous i TIC emergents actualitzant les competències professionals. Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor . Perfils La doble titulació de grau d'Administració i Direcció d'Empreses i Enginyeria informàtica de la UOC es dirigeix a estudiants amb bon rendiment acadèmic i disponibilitat de temps , interessats en les noves tecnologies enfocades sobretot cap al desenvolupament de projectes empresarials. Aquest programa proporciona una formació que habilita per als perfils definits en cadascuna de les dues titulacions, posant èmfasis en els perfils que aprofundeixen en la creació i la direcció d'empreses i institucions de base tecnològica : CEO (cap d'operacions) CIO (director de tecnologia) Emprenedor d'empreses de base tecnològica L'estudiant que completi el doble itinerari es converteix en un professional expert en informàtica , capaç de dirigir institucions públiques i privades de l'àmbit de les tecnologies de la informació i el coneixement. A més, prepara emprenedors que vulguin crear la seva empresa tecnològica , dotant-los del bagatge competencial necessari tant des del vessant tècnic com empresarial. Competències Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a innovar, generar noves idees i emprendre . Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a la negociació . Capacitat per a comunicar-se correctament, per escrit i oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera . Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als entorns futurs actualitzant les competències professionals. Competències Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a innovar, generar noves idees i emprendre . Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a la negociació . Capacitat per a comunicar-se correctament, per escrit i oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera . Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als entorns futurs actualitzant les competències professionals. Competències específiques Capacitat per a utilitzar els fonaments matemàtics, estadístics i físics i comprendre els sistemes TIC . Capacitat per a analitzar un problema en el nivell d'abstracció adequat a cada situació i aplicar les habilitats i els coneixements adquirits per a abordar-lo i trobar una solució eficaç . Capacitat per a identificar els elements de l'estructura i els principis de funcionament d'un ordinador . Capacitat per a analitzar l'arquitectura i l'organització dels sistemes i aplicacions informàtics en xarxa . Capacitat per a conèixer les tecnologies de comunicacions actuals i emergents, i saber aplicar-les per dissenyar i desenvolupar solucions basades en sistemes i tecnologies de la informació. Capacitat per a administrar i gestionar els sistemes operatius i les comunicacions d'una xarxa d'ordinadors . Capacitat per a avaluar solucions tecnològiques i elaborar propostes de projectes tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Capacitat per a dissenyar i construir aplicacions informàtiques mitjançant tècniques de desenvolupament, integració i reutilització . Capacitat per a aplicar les tècniques específiques d'enginyeria del programari a les diferents etapes del cicle de vida d'un projecte . Capacitat per a aplicar les tècniques específiques de tractament, emmagatzematge i administració de dades . Capacitat per a proposar i avaluar diferents alternatives tecnològiques i resoldre un problema concret . Capacitat per a entendre el funcionament de l'economia i els seus agents i les seves institucions , amb un èmfasi especial en el comportament empresarial. Capacitat per a generar coneixement econòmic rellevant a partir de dades, aplicant els instruments tècnics pertinents. Capacitat per a gestionar eficientment una empresa o organització , entendre'n la ubicació competitiva i institucional, i identificar-ne les fortaleses i les febleses. Capacitat per a desenvolupar eficientment tasques d'administració i gestió en qualsevol àrea de valor d'una empresa o organització, especialment la tecnològica. Capacitat pera valorar críticament situacions empresarials concretes i establir possibles evolucions d'empreses i mercats. Capacitat per a planificar, gestionar i avaluar projectes . Capacitat per a l'orientació a resultats , mitjançant la satisfacció de les necessitats dels clients interns i externs. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). A qui va dirigit? La doble titulació d' Enginyeria Informàtica i Administració i Direcció d'Empreses forma professionals experts en informàtica capaços de dirigir i gestionar institucions públiques i privades de l'àmbit de les tecnologies de la informació i el coneixement. A més, prepara emprenedors que vulguin crear la seva empresa tecnològica, donant-los tot el bagatge competencial necessari tant des del vessant tècnic com des de l'empresarial. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Cal complir els requisits de cadascun dels dos graus de la doble titulació. La doble titulació està pensada per a persones amb disponibilitat i motivació extra, atès que s'han de cursar de forma simultània les dues titulacions i, per tant, requereix un esforç superior que cursar una sola titulació. Els criteris necessaris per accedir a la doble titulació , són els següents: No haver cursat o reconegut més de la meitat de la titulació (120 ECTS) d'una de les dues titulacions. No haver cursat el Treball final de grau de cap dels dos graus. No haver-se titulat de cap dels dos graus. Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Accés a la Universitat per a col·lectius específics Reserva de places per a esportistes d’alt nivell, persones amb discapacitat, jovent tutelat o extutelat i estudiantat del poble gitano. Consulta més detalls Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-logopedia-uvic-ucc Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Inscripció oberta Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Presentació El grau de Logopèdia de la UVic-UCC, UOC et forma en la prevenció, avaluació, diagnòstic i tractament de les alteracions de la comunicació, el llenguatge, la parla, la veu, l'audició, la lectoescriptura i les funcions orals no verbals, com la deglució o la masticació. Titulacions oficials UOC Estudis que et preparen per als teus reptes professionals. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Logopèdia interuniversitari de la UVic-UCC i la UOC? La logopèdia és una disciplina amb una demanda creixent en tots els seus àmbits d'actuació. Com a professional graduat en logopèdia podràs exercir la teva activitat individualment o en equips multidisciplinaris, ja sigui en l' àmbit públic o privat . Estudiar logopèdia en línia a la Uvic-UCC i a la UOC et converteix en un professional innovador amb una visió global de la logopèdia , amb capacitat per: Prendre decisions Diagnosticar i tractar els trastorns del llenguatge Dissenyar programes de prevenció Millorar les habilitats comunicatives de la població Aquesta formació a distància és interdisciplinària i transversal, ja que la logopèdia és una professió sanitària (branca salut) amb acció en àmbit educatiu, social i sanitari. Estudia Logopèdia amb UVic-UCC i la UOC Aquesta formació suma l'experiència i el prestigi del professorat de la UVic-UCC i de la UOC amb un equip docent que combina el coneixement de l'entorn professional amb la dimensió acadèmica i la recerca. Per què estudiar el grau de Logopèdia interuniversitari de la UVic-UCC i la UOC? La logopèdia és una disciplina amb una demanda creixent en tots els seus àmbits d'actuació. Com a professional graduat en logopèdia podràs exercir la teva activitat individualment o en equips multidisciplinaris, ja sigui en l' àmbit públic o privat . Estudiar logopèdia en línia a la Uvic-UCC i a la UOC et converteix en un professional innovador amb una visió global de la logopèdia , amb capacitat per: Prendre decisions Diagnosticar i tractar els trastorns del llenguatge Dissenyar programes de prevenció Millorar les habilitats comunicatives de la població Aquesta formació a distància és interdisciplinària i transversal, ja que la logopèdia és una professió sanitària (branca salut) amb acció en àmbit educatiu, social i sanitari. Estudia Logopèdia amb UVic-UCC i la UOC Aquesta formació suma l'experiència i el prestigi del professorat de la UVic-UCC i de la UOC amb un equip docent que combina el coneixement de l'entorn professional amb la dimensió acadèmica i la recerca. El grau combina els avantatges de la formació online , incorporant classes en línia i seminaris d'integració optatius i estades a centres de pràctiques per aplicar els coneixements i les habilitats pràctiques de l'exercici professional. En les classes en línia pots resoldre els teus dubtes amb el professorat de l’assignatura, així com realitzar altres activitats de contingut o pràctica amb la resta de companys i companyes de l’aula. Els seminaris d’integració són optatius i consisteixen en un un programa que ofereix diferents activitats formatives (simulacions, conferències, tallers, presentacions de casos clínics...). A més, esdevé un context ideal per poder coincidir i interactuar personalment amb experts de l’àmbit de la Logopèdia, professorat i companys i companyes del grau. Aquests seminaris es duen a terme al Campus Manresa de la UVic-UCC, durant un cap de setmana al semestre. Les pràctiques poden realitzar-se en centres de la borsa d'entitats col·laboradores, que es troben situades arreu d'Espanya i a la Clínica Universitària pròpia de la Universitat. La Clínica Universitària UManresa és un equipament docent i assistencial que compleix una doble finalitat: atenció clínica i formativa. Aquest centre de logopèdia disposa d'espais docents per al treball i l'anàlisi de la veu, així com d'instal·lacions per a activitats de simulació clínica, entre d’altres. A més està dotada amb els millors equipaments tècnics. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Logopèdia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Logopèdia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Publicacions i blogs Blog Ciència en Salut Monogràfic sobre la Logopèdia Inici 25 set. 2025 240 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Juntament amb: Presentació del grau de Logopèdia L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Pla d'estudis 240 ECTS 66 ECTS Bàsica 30 ECTS Optativa 114 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 24 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Logopèdia de la UVic-Ucc / UOC es compon de 240 crèdits ECTS. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Pràctiques externes Durada Hi ha 4 assignatures de practiques obligatòries de 6 crèdits cadascuna: Practicum I, Practicum II, Practicum III i Practicum IV . Cada Pràcticum s'estructura en 145 hores de pràctiques al centre i 7,5 hores per desenvolupar les activitats acadèmiques proposades a l'aula virtual. Modalitats Presencial Requisits Haver superat com a mínim 90 crèdits ECTS entre les assignatures de primer i segon curs. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Pràctiques externes Durada Hi ha 4 assignatures de practiques obligatòries de 6 crèdits cadascuna: Practicum I, Practicum II, Practicum III i Practicum IV . Cada Pràcticum s'estructura en 145 hores de pràctiques al centre i 7,5 hores per desenvolupar les activitats acadèmiques proposades a l'aula virtual. Modalitats Presencial Requisits Haver superat com a mínim 90 crèdits ECTS entre les assignatures de primer i segon curs. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic. La tasca d'aquests dos tutors és assegurar que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores Disposes d'una àmplia oferta de centres de pràctiques a la borsa d'entitats col·laboradores, que es troben situades arreu d'Espanya. Així mateix, també tens la possibilitat de proposar un altre centre o entitat. La llista de centres amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que t’inscriguis fins que es comencin les pràctiques. Pots trobar més informació sobre el llistat de centres aquí, a l'apartat de Pràctiques: https://www.umanresa.cat/ca/estudis/graus/grau-en-logopedia Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats d'Educació Infantil 18 crèdits d'Integració Social 18 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Professorat Direcció de programa Direcció d'Estudis Professorat Col·laboradors Direcció de programa Concepción Padilla Franco Doctora en Neurociències per la Universitat de les Illes Balears (UIB). Màster en Clínica de els Trastorns del Llenguatge i Diploma d'Estudis Avançats al Doctorat d'Intervenció al Llenguatge de la Universitat Complutense de Madrid (UCM). Màster en Formació del Professorat d´Educació Secundària i Batxillerat per la Universitat Nacional d´Educació a Distància (UNED). Llicenciatura en Psicologia per la Universitat Autònoma de Madrid (UAM). Professora de l'àmbit de la neuropsicologia i la logopèdia als Estudis de Ciències de la Salut de la UOC. Membre del grup de recerca NeuroAdasLab. Ha treballat com neuropsicòloga clínica i investigadora postdoctoral a la Universitat de Cambridge i al Hospital Santa Creu i Sant Pau de Barcelona. Durant la seva trajectòria, ha combinat la pràctica clínica amb la investigació en diferents temàtiques com són els trastorns de la atenció i de la lectoescriptura, l'exercici físic com a factor preventiu del deteriorament cognitiu i la malaltia d'Alzheimer a la síndrome de Down. Sandra Espino Datsira Doctora en Psicologia de l'Educació per la Universitat de Barcelona (UB). Postgrau en Patologia del Llenguatge per l'Escola de Patologia del Llenguatge de la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i Postgrau en Docència Universitària per l'Institut de Ciències de l'Educació de la Universitat de Barcelona. Personal docent investigador en la Universitat de Vic-Universitat Central de Catalunya (UVIC-UCC) on dirigeix els estudis de Logopèdia (grau interuniversitari: UVic-UCC/UOC). Imparteix docència al mateix Grau de Logopèdia, al Màster de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge (UOC) i al Màster de Motricitat Orofacial (UVic-UCC). Direcció d'Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Professorat Alfonso Igualada Pérez Logopeda amb perfil clínic, docent i d'investigació. Diplomat en Logopèdia (UV), Màsters al CSIC-UIMP i a la UPF, i Doctorat en Ciències de Llenguatge (UPF). Professor titular dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC al Grau de Logopèdia i al Màster MUDATALL. Membre del grup de recerca GRECIL. Investiga sobre el desenvolupament del llenguatge, els gestos comunicatius, la pragmàtica, l'avaluació i tractament del Trastorn del desenvolupament del llenguatge i el Trastorn de l'espectre autista, la intervenció digital i la pràctica basada en evidències. Web CV Ana Luisa Lou Moreno Màster Interuniversitari en Psicologia de l'Educació (MIPE). Diploma de Postgrau en l’especialitat de Pertorbacions del Llenguatge i l'Audició: Logopèdia, per la Universitat Autònoma de Barcelona. Llicenciada en Filosofia i Ciències de l'Educació (Pedagogia Terapèutica) per la Universitat de Barcelona. Diplomada en Formació del Professorat per la Universitat de Barcelona. Directora i logopeda en el centre Altaveu de Barcelona, especialitzat en les alteracions de la veu, les disfuncions orofacials, el llenguatge i la comunicació. Docent del Grau de Logopèdia (interuniversitari: UVic-UCC/UOC). Professora associada de la Facultat de Psicologia, departament de Cognició, Desenvolupament i Psicologia de l'Educació, de la Universitat de Barcelona. Antonia Campolongo Perillo Llicenciada en Infermeria i Màster en Nutrició i Dietètica (UIB). Infermera gestora de casos i de pràctica clínica del Grup de Trastorns del Moviment i del Grup de Recerca de Malaltia de Parkinson i altres Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital Santa Creu i Sant Pau, Barcelona. Coordinadora del Grup de Trastorns del Moviment de la Sociedad Española de Enfermería Neurológica (SEDENE). Professora associada a la Universitat Autònoma de Barcelona. Investigadora de l'Institut de recerca Biomèdica Sant Pau. Ha col·laborat en diversos projectes de recerca internacionals i nacionals on es co-autora de desenes d'articles científics. Web CV Ariadna Caberol Sallés Doctoranda en Psicologia de l'Educació (UB). Diplomada en Logopèdia per la Fundació Universitària del Bages (UAB). Màster en Neuropsicologia i Educació per la Universitat Internacional de La Rioja. Màster en Neurologopèdia per l'Escola de Patologia del llenguatge (UAB). Intèrpret de Llengua de Signes (CEIR Villarroel). Docent i coordinadora de pràctiques del Grau de Logopèdia Interuniversitari (UVic-UCC/UOC) i docent al Grau d’Educació Infantil (UVic-UCC). Ha col·laborat en la docència del Màster de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge (UOC). Experiència en Centres de Desenvolupament i Atenció Precoç realitzant tasques de prevenció, diagnòstic i intervenció en dificultats del llenguatge, parla i deglució. Logopeda en un equip privat especialitzat en avaluació i intervenció en trastorns de l'aprenentatge i de l'espectre de l'autisme. Berta Pascual Sedano Especialista en Neurologia, Doctora en Medicina per la UAB i adjunta de la Unitat de Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital de Sant Pau (Barcelona), la seva tasca assistencial principal se centra en les persones amb malaltia de Parkinson avançada. Té àmplia experiència en docència i en participació de projectes de recerca, i és coautora de gairebé 100 publicacions a revistes nacionals i internacionals relacionades amb els trastorns del moviment. Web CV Bárbara María Arellano Fernández Diplomada en Fisioteràpia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Llicenciada en Psicopedagogia per la Universitat de Barcelona (UB). Formació en Responsabilitat Social Empresarial per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Màster en Formació de Formadors en Mobilització del pacient, càrregues i Activitat en Geriatria per SIFAM Universitat de Montpeller (França). Tècnic Superior en Prevenció de Riscos Laboral, ESINE. Postgraduat d'Atenció Domiciliaria, Màster d'Emergències Mèdiques. Formadora en el programa de Doctorat de la Universitat de Pedagogia (UB), en el seu Mòdul de Transicions Laborals. Formació i orientació "qualitat educativa i un món plural". Experiència Professional com a Fisioterapeuta en el Centre de Salut de la Columna Vertebral, S.L. Fisiogestió domiciliaria i formació com a Psicopedagoga en la Fundació Privada INFORM i l'Associació Centre Pedralbes Escola Pedagògica Terapèutica Professora col·laboradora Fub en fisioteràpia, infermeria i podologia "Transferència de Malats", qualitat assistencial. Concepción Padilla Franco Doctora en Neurociències per la Universitat de les Illes Balears (UIB). Màster en Clínica de els Trastorns del Llenguatge i Diploma d'Estudis Avançats al Doctorat d'Intervenció al Llenguatge de la Universitat Complutense de Madrid (UCM). Màster en Formació del Professorat d´Educació Secundària i Batxillerat per la Universitat Nacional d´Educació a Distància (UNED). Llicenciatura en Psicologia per la Universitat Autònoma de Madrid (UAM). Professora de l'àmbit de la neuropsicologia i la logopèdia als Estudis de Ciències de la Salut de la UOC. Membre del grup de recerca NeuroAdasLab. Ha treballat com neuropsicòloga clínica i investigadora postdoctoral a la Universitat de Cambridge i al Hospital Santa Creu i Sant Pau de Barcelona. Durant la seva trajectòria, ha combinat la pràctica clínica amb la investigació en diferents temàtiques com són els trastorns de la atenció i de la lectoescriptura, l'exercici físic com a factor preventiu del deteriorament cognitiu i la malaltia d'Alzheimer a la síndrome de Down. Ha publicat múltiples articles a revistes internacionals dʻalt factor dʻimpacte. El seu interès se centra en la computació de tasques d'avaluació i intervenció per a la millora de l'accessibilitat de l'usuari i en la utilització de tècniques de neuroimatge per estudiar la relació entre el rendiment cognitiu, la morfologia cerebral i/o els canvis fisiològics associats. Débora Aguilar Serrano Llicenciada en Psicologia, Diplomada en Logopèdia, Diplomada en magisteri d'Educació Especial. Postgrau en intervenció logopèdica en trastorns de la veu. Dedicada a l'àmbit clínic i educatiu durant més de 20 anys. Eduardo Ríos Sánchez Màster en Logopèdia per la Universitat de Vic. Màster en Audiologia General per la Universitat d'Alacant. Màster en Nutrició i Salut per la Universitat Oberta de Catalunya. Professor de Cant pel Conservatori Superior de Música de Barcelona i Professor de Flauta Travessera pel Conservatori Superior de Música d'Oviedo (MECES 3). Cantant (baríton). Logopeda col.legiat al Col.legi de Logopedes de Catalunya i al Colegio de Logopedas de Castilla y León. Soci-fundador del Centre Sanitari RIOSARCAS a Barcelona, on treballa en diagnòstic i rehabilitació funcional de la Veu, Audició, Parla, Llenguatge, Deglució, Comunicació i Assessoria Nutricional. Exmembre de la Junta de Govern del Col·legi de Logopedes de Catalunya com a vocal de Salut i de Benestar i Família. Professor del Grau Interuniversitari de Logopedia de la Universitat de Manresa-Universitat de Vic-Universitat Central de Catalunya-UOC. Profesor Docent del Grau de Logopedia a UNIR. Professor del Màster de Rehabilitació de la Veu a l'Escola de Patologia del Llenguatge de l'Hospital de Sant Pau. Professor de Cant i Tècnica Vocal per a cantants i actors, i Coach Comunicatiu i Vocal per a polítics, directius i altres professionals. Participa de manera habitual en publicacions, cursos, congressos i conferències a diverses universitats i organismes nacionals i internacionals. Fernanda Pacheco Vera Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut (Universitat de Barcelona). Professora a l'àmbit del Desenvolupament, de la Psicologia i de l'Educació Inclusiva. Experta en llenguatge, cognició i trastorns de neurodesenvolupament. Membre del grup de recerca en cognició i llenguatge UOC-UB (GRECIL). Gary Morgan Professor catedràtic als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. És llicenciat en Psicologia per Manchester (1991) i doctorat per Bristol (1998). Especialització en el desenvolupament de la cognició i el llenguatge. Estudia sordesa, TEL/TDL, autisme i nens acollits. Treballa en programes de logopèdia i docència des de 1999 Web Judit Rogés Olivares Laura Esquius de la Zarza Doctora en Fisiologia i Nutrició Esportiva, llicenciada en Biologia i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Directora acadèmica del màster universitari d'Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport. Professora dels Estudis de Ciències de la Salut de UOC i professora de la Facultat de Ciències de la Salut de Manresa (UVic-UCC). És investigadora del grup de recerca FoodLab i la seva activitat investigadora està relacionada amb l'estudi de la nutrició, la salut i l'esport. Web CV Marta Coll-Florit Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement en l’especialitat de Lingüística Aplicada (UOC) i MA en el doctorat de Ciència Cognitiva i Llenguatge (UB). Treballa a la UOC des del 2005, on actualment és professora agregada dels Estudis d’Arts i Humanitats. És codirectora acadèmica del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC, UVic-UCC) i investigadora principal del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Mireia Torralba Rosello Doctora en Didàctica de la Llengua i la Literatura per la Universitat Autònoma de Barcelona. Postgrau en Simulació Clínica i Innovació Docent per a Professionals de la Salut. Màster Oficial en Recerca en Didàctica de la Llengua i la Literatura. Diploma de postgrau en l'especialitat de Pertorbacions del Llenguatge i l'Audició (Logopèdia). Membre del Grup d'Investigació en Innovació Docent, Simulació i Seguritat del Pacient. CV Míriam Navarro Sobrino Graduada en Biologia (UB), Màster Experimental en Bioquímica i Biologia Molecular (UB) i doctoranda en neurociències pel Vall d’Hebron Institut de Recerca (UAB). Realitza els seus estudis postdoctorals a la Universitat de Columbia (NY, EEUU) on durant 5 anys combina la activitat investigadora amb l'activitat docent. Actualment, dirigeix els programes educatius del Barcelona Institute of Science and Technology, on coordinada del Màster en Recerca Multidisciplinar i Ciències Experimentals. Ha col·laborat en diversos projectes de recerca internacionals i nacionals i es primera autora de 14 articles científics. El seu principal camp de recerca és la capacitat d’adaptació del cervell (neuroplasticitat) en situacions adverses. Neus Frigolé Pujol Llicenciada en Filologia Anglesa (UB), Màster en Recerca en la Didàctica de la Llengua i la Literatura (UB) i doctoranda en el programa de Didàctica de les Ciències, les Llengües, les Arts i les Humanitats (UB). Membre del grup Plurilingüismes Escolars i Aprenentatge de Llengües (PLURAL). Forma part del grup de recerca consolidat RIELL. Ha participat en diversos projectes subvencionats per la Comissió Europea i és autora i coautora de diversos articles científics i capítols de llibre. Els seus principals camps de recerca són l'aprenentatge de llengües estrangeres, l'educació plurilingüe i cultural, i la pràctica reflexiva. Núria Oriol Peregrina Doctora per la Universitat de Barcelona. Programa de Ciutadania i Drets Humans. Llicenciada en Psicologia. Màster Universitari en Bioètica. Diploma de Postgrau en Expert en Treball Grupal. Diploma de Postgrau en Patologia del Llenguatge. Màster en Motricitat Orofacial. Logopeda de Mútua de Terrassa a Atenció Intermèdia. Professora i Coordinadora de la presencialitat dels Estudis de Grau en Logopèdia de la Universitat de Manresa Universitat de Vic-Universitat Central de Catalunya (Uvic-UCC)/UOC. Vocal d'Ètica i deontologia del Col·legi de Logopedes de Catalunya. Membre del Comitè d'ètica assistencial i del Comitè de Disfàgia de Mútua de Terrassa. Membre del Grup de Recerca Sport, Exercise and Human Movement (SEaHM). Web Sandra Espino Datsira Doctora en Psicologia de l'Educació per la Universitat de Barcelona (UB). Postgrau en Patologia del Llenguatge per l'Escola de Patologia del Llenguatge de la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i Postgrau en Docència Universitària per l'Institut de Ciències de l'Educació de la Universitat de Barcelona. Personal docent investigador en la Universitat de Vic-Universitat Central de Catalunya (UVIC-UCC) on dirigeix els estudis de Logopèdia (grau interuniversitari: UVic-UCC/UOC). Imparteix docència al mateix Grau de Logopèdia, al Màster de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge (UOC) i al Màster de Motricitat Orofacial (UVic-UCC). Santiago González Fuente Doctor en Ciències del Llenguatge (UFP); Màster en Fonètica i Fonologia al CSIC-UIMP; Llicenciat en Lingüística (UB) i en Filologia Hispànica (UB) i Mestre especialitat en Educació Musical (UB). Professor Contractat al CIESE-Fundación Comillas de la Universidad de Cantabria. Investigador centrat en la lingüística de corpus i en el component prosòdic-gestual de la parla, especialment en aquells aspectes relacionats amb la dimensió pragmàtica del llenguatge. Sergi Fàbregues Feijóo Doctor i llicenciat en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva experiència i interessos en recerca se centren en els mètodes de recerca qualitativa i mixta, l'ús de les TIC en educació i la intersecció de la perspectiva de gènere i les noves tecnologies. Actualment és professor de mètodes de recerca social i educativa en els estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Web CV Àngels Rived Ocaña Diplomada en Fisioteràpia (EUGimbernat), Màster en Neurorehabilitació (Institut Guttmann), Postgrau en Dolor Orofacial i disfuncions Temporomandibulars, UIC). Fisioterapeuta de la Fundació Assistencial Mútua de Terrassa (FAMT), i professora col.laboradora del Grau de Logopèdia (UVic-UOC). Membre de la comissió de sostenibilitat de la FAMT. Col·laboradors Ada Bonet Torres Ainhoa Escot Roa Alejandra Gómez-Raya Vilanova Andrea Valles Sasot Ariadna Boada Taulats Arnau Hervera Abad Clara Andrés Gárriz Cristina Boronat Olivart Cristina Mumbardo Adam Ester Rodríguez León Francisco Jose Munzón Merino Isabel Sala Matavera Joana Cabral Torrado Julia Florit Pons Laura Sáez Álvarez Luz Angelica Sepulveda Castillo Maria Esther Ochoa Moreno Maria Lecha Benet Montserrat Deportós Alcaraz Montserrat Palau Baduell Nuria Viñolas Insa Paula Iglesias Rodríguez Sara López Villena Tanit de Juana Pascual Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El logopeda és un professional sanitari que pot treballar en els àmbits social, sanitari i educatiu. Aquests àmbits es concreten en les ubicacions professionals següents: Unitats hospitalàries (otorinolaringologia, foniatria, rehabilitació, cirurgia maxil·lofacial, neurologia, neuropediatria, psiquiatria, psicologia, etc.) Centres d'atenció primària Serveis sociosanitaris : centres geriàtrics, centres d'atenció precoç, atenció domiciliària Escoles d'educació especial Centres de formació i docència de professionals de la logopèdia Consulta privada Mitjans de comunicació Centres d'educació vocal i cant Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Reconèixer, descriure i integrar els fonaments biològics, psicològics, lingüístics i pedagògics que sustenten l'atenció i els procediments logopèdics. Explorar, avaluar, prevenir, diagnosticar i emetre un pronòstic d'evolució dels trastorns de la comunicació i el llenguatge des d'una perspectiva multidisciplinària, usant les tècniques i instruments propis de la professió amb creativitat i incorporant les últimes innovacions. Reunir i interpretar informació rellevant en logopèdia, que permeti emetre judicis que incloguin una reflexió sobre les alteracions de l'àmbit de la logopèdia, duent a terme una pràctica professional equitativa des d'una perspectiva de gènere i vetllant per un ús respectuós del llenguatge. Transmetre informació sobre la seva actuació en l'àmbit logopèdic a tota mena d'audiències professionals i no professionals. Ser capaç d'identificar les seves pròpies necessitats formatives en l'àmbit de la logopèdia i en els diferents àmbits d'actuació, per a organitzar el seu propi aprenentatge amb un alt grau d'autonomia. Objectius Reconèixer, descriure i integrar els fonaments biològics, psicològics, lingüístics i pedagògics que sustenten l'atenció i els procediments logopèdics. Explorar, avaluar, prevenir, diagnosticar i emetre un pronòstic d'evolució dels trastorns de la comunicació i el llenguatge des d'una perspectiva multidisciplinària, usant les tècniques i instruments propis de la professió amb creativitat i incorporant les últimes innovacions. Reunir i interpretar informació rellevant en logopèdia, que permeti emetre judicis que incloguin una reflexió sobre les alteracions de l'àmbit de la logopèdia, duent a terme una pràctica professional equitativa des d'una perspectiva de gènere i vetllant per un ús respectuós del llenguatge. Transmetre informació sobre la seva actuació en l'àmbit logopèdic a tota mena d'audiències professionals i no professionals. Ser capaç d'identificar les seves pròpies necessitats formatives en l'àmbit de la logopèdia i en els diferents àmbits d'actuació, per a organitzar el seu propi aprenentatge amb un alt grau d'autonomia. Ser capaç de desembolicar-se en situacions complexes, tant en l'àmbit acadèmic com laboral o professional dins de la logopèdia, exercint la ciutadania activa i la responsabilitat individual amb compromís amb els valors democràtics i de desenvolupament sostenible. Perfils El grau de Logopèdia s'adreça especialment a totes les persones interessades en la comunicació, el llenguatge, la parla i la veu , amb vocació terapèutica , que vulguin treballar en l'àmbit social, educatiu i sanitari. L'estudiant ha de ser una persona amb capacitat de treball en equip, habilitat per a l'organització i la planificació, responsabilitat i respecte a la diversitat de valors i cultures, i compromesa amb la salut i el benestar de les persones. Resultats del procés de formació i d'aprenentatge Coneixements o continguts * Nomenar amb termes específics les alteracions de la comunicació i del llenguatge per a poder interactuar eficaçment amb altres professionals. * Identificar i integrar els fonaments biològics, psicològics, lingüístics i pedagògics de la intervenció logopèdica en la comunicació, el llenguatge, la parla, l'audició, la veu i les funcions orals no verbals. * Descriure i distingir els trastorns de la comunicació, el llenguatge, la parla, l'audició, la veu i les funcions orals no verbals. * Valorar i seleccionar de manera crítica les tècniques i els instruments d'avaluació i diagnòstic en logopèdia, així com els procediments de la intervenció logopèdica. * Seleccionar els instruments metodològics adequats per a dur a terme una recerca en l'àmbit de la logopèdia. * Recordar i defensar el codi deontològic de la professió per a assegurar una actuació respectuosa amb les diferències individuals i grupals en un context multicultural. Resultats del procés de formació i d'aprenentatge Coneixements o continguts * Nomenar amb termes específics les alteracions de la comunicació i del llenguatge per a poder interactuar eficaçment amb altres professionals. * Identificar i integrar els fonaments biològics, psicològics, lingüístics i pedagògics de la intervenció logopèdica en la comunicació, el llenguatge, la parla, l'audició, la veu i les funcions orals no verbals. * Descriure i distingir els trastorns de la comunicació, el llenguatge, la parla, l'audició, la veu i les funcions orals no verbals. * Valorar i seleccionar de manera crítica les tècniques i els instruments d'avaluació i diagnòstic en logopèdia, així com els procediments de la intervenció logopèdica. * Seleccionar els instruments metodològics adequats per a dur a terme una recerca en l'àmbit de la logopèdia. * Recordar i defensar el codi deontològic de la professió per a assegurar una actuació respectuosa amb les diferències individuals i grupals en un context multicultural. * Reconèixer, distingir i explicar els diferents àmbits d'actuació de la logopèdia. * Seleccionar i identificar els articles científics de l'àmbit específic de la logopèdia en les bases de dades especialitzades. * Identificar els fonaments científics de la logopèdia, interpretant de manera crítica la terminologia, els assajos clínics i la metodologia propis de la recerca en aquest àmbit de coneixement. Habilitats o destreses * Manejar les tecnologies de la informació i de la comunicació de forma àmplia per a resoldre diferents tasques de l'exercici professional, com l'elaboració de materials personalitzats, l'organització de la documentació o la cerca d'informació. * Elaborar i presentar de manera oral o escrita informes d'exploració i diagnòstic, seguiment, finalització i derivació. * Produir de forma adequada la parla, l'estructura del llenguatge i la qualitat de la veu. * Identificar els diferents moments del procés d'avaluació i diagnòstic i aplicar els principals mètodes d'exploració de les alteracions de la comunicació, del llenguatge oral i escrit, de la parla, de la veu i de la deglució. * Dissenyar projectes (programes) d'intervenció logopèdica, seleccionant el model, els objectius, les tècniques i els recursos adequats per a la intervenció logopèdica atesos els condicionants de cadascun dels àmbits d'intervenció: educatiu, social i sanitari. * Seleccionar, proposar i validar l'elecció de sistemes de comunicació alternatius i augmentatius, segons les formes d'accés i les ajudes tècniques requerides, i adaptats a les condicions físiques, psicològiques i socials de cada pacient. * Utilitzar models i tècniques propies del mètode científic per a la cerca d'evidències en logopèdia. * Planificar i aplicar els tractaments logopèdics tant individuals com col·lectives usant els mètodes, tècniques i recursos més eficaços i adequats de manera que s'atengui les diferents etapes evolutives de l'ésser humà. * Desenvolupar entrevistes inclusives amb pacients, cuidadors i les seves famílies en les quals s'exposin de manera sensible i respectuosa, les qüestions relacionades tant amb el diagnòstic com amb el tractament logopèdic, utilitzant un registre i estil adequat al context sociolingüístic, cultural i de gènere dels interlocutors. * Seleccionar i usar amb correcció els materials i instruments específics d'avaluació i intervenció adequats a les alteracions de la comunicació, la parla, de la veu i de les funcions orals no verbals. * Proposar, dissenyar i avaluar programes de prevenció dels trastorns de la comunicació i del llenguatge, i accions per a fomentar les habilitats comunicatives de la població. * Assessorar les famílies i a l'entorn social dels usuaris, afavorint la seva participació i col·laboració en el tractament logopèdic. Competències * Actuar d'acord amb el codi deontològic del logopeda, reflexionant sobre els límits de la seva actuació i tenint en compte els drets dels pacients. * Operar de manera inclusiva i sensible a la perspectiva de gènere en els entorns educatius, assistencials, sanitaris i sociosanitaris, demostrant habilitats per a treballar de manera efectiva en equips uniprofessionals i multiprofessionals. * Realitzar una gestió clínica centrada en el pacient, en l'economia de la salut i en l'ús eficient dels recursos sanitaris, així com en la gestió eficaç de la documentació clínica, amb especial atenció a la confidencialitat. * Desenvolupar l'actuació professional, respectant l'autonomia del pacient, els seus determinants genètics, demogràfics, culturals i econòmics, aplicant els principis de justícia social i comprenent les implicacions ètiques de la salut en un context mundial en transformació. * Resoldre problemes i prendre decisions en la pràctica clínica coherents amb el marc legal que regula la professió del logopeda. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ) Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 73,43 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 12,50 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 14,62 €/cr* Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Taxa anual de matrícula 125 € Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Assegurança d'accidents 15 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que et proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran entrar al Campus Virtual, des d'on podràs: Contactar amb un tutor expert, que t'assessorarà i orientarà en la tria d'assignatures. Consultar a la Secretaria del Campus la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comprova que compleixes els requisits necessaris per al programa a què vols accedir. Formulari d'accés En el formulari d'accés has de registrar les teves dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobaràs detallada quan sol·licitis l'accés. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutor Un cop al Campus Virtual, tindràs accés al suport permanent del tutor, que t'assessorarà i orientarà en la tria d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que tens, els teus interessos i el temps de què disposes. Un cop hagis contactat amb el teu tutor, podràs formalitzar la matrícula seguint les seves instruccions. Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Obtindran descompte en el preu de la matrícula els estudiants d'ensenyaments homologats que puguin acreditar alguna de les condicions següents: Matrícula d'honor de COU, 2n de batxillerat o premi extraordinari de batxillerat: 50 % de descompte del preu total de crèdits de què es matriculin en la matrícula del primer curs i aplicable una sola vegada. Membres d'una mateixa unitat familiar: 5 % de descompte del preu total de crèdits matriculats per a cada membre de la unitat familiar. Aquest descompte s'aplicarà també en els casos en què un dels membres de la unitat familiar estigui cursant estudis al Campus Vic de la UVic-UCC. Matrícula d'una segona titulació (finalitzada) tant al Campus Vic i Manresa de la UVic-UCC com a la UOC: 10 % de descompte sobre l'import total de crèdits matriculats. Matrícula d'honor en assignatures cursades dins el grau que s'està cursant: s'aplicarà un descompte dels crèdits cursats en el curs anterior en el qual s'ha obtingut matrícula d'honor. Aquest descompte és del 15 %. Majors de 60 anys: 25 % sobre l'import total de crèdits matriculats. Família nombrosa especial*: els i les estudiants membres de família nombrosa especial obtindran un descompte sobre l'import total dels crèdits matriculats del 5 %. Persones discapacitades*: 10 % de descompte sobre l'import total dels crèdits matriculats per a estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 %. Víctimes d'actes terroristes*: 10 % de descompte sobre l'import total dels crèdits matriculats per a les persones que hagin estat víctimes d'actes terroristes, com també per al/la cònjuge i els fills o filles. Víctimes de violència de gènere*: 10 % de descompte sobre l'import total dels crèdits de què es matriculin les víctimes de violència de gènere i els fills i filles que en depenen. Els percentatges de descompte sobre el preu del crèdit detallats anteriorment inclou el preu dels serveis acadèmics de caràcter docent i els recursos per a l'aprenentatge. *L'aplicació del descompte caldrà acreditar-lo amb el document que correspongui i aquesta s'haurà de dur a terme abans de la formalització de la matrícula. Els descomptes no són acumulatius. S'aplicarà el tipus de descompte més avantatjós per a l'alumne. Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Formes de pagament Les formes de pagament són les següents: Pagament únic domiciliat del total de la matrícula. Pagament fraccionat: Per als estudiants que es matriculen durant el primer període (de maig a setembre): Pagament en 4 terminis 40 % quan es fa la matrícula i 3 pagaments del 20 % al novembre, gener i març. Pels estudiants que es matriculen durant el segon període (de novembre a febrer): Pagament en 2 terminis 60 % quan es fa la matrícula i 40 % al mes de març. En tots els casos és imprescindible facilitar el número de compte per domiciliar els rebuts corresponents. En cas d'ampliació de creditatge en el segon semestre es procedirà a cobrar el 100 % de l'import la primera setmana de març. En el cas que accedeixin a la universitat alumnes de nou ingrés per al període de matrícula de febrer, les formes de pagament seran: 60 % en el moment de matrícula i el 40 % restant la primera setmana d'abril. Els alumnes que optin per fer un pagament únic obtindran un 1 % de descompte sobre el preu dels crèdits matriculats (preu dels serveis de caràcter docent + recursos de l'aprenentatge) sempre que es realitzi des del primer dia de matrícula fins al 26 de juny. Els estudiants residents fora de la Unió Europea només podran fer el pagament per transferència de l'import total de la matrícula en euros al número de compte corrent que indiqui la Universitat. Atesos els canvis en la normativa bancària, el titular del compte facilitat per l'estudiant per al pagament domiciliat de la matrícula haurà de signar el mandat segons el model normalitzat per la SEPA (Single Euro Payments Area). L'import de la matrícula es carregarà al compte bancari a partir del tercer dia següent a la data de matrícula. L'estudiant es compromet a abonar l'import total del curs en la forma acordada. El pagament total de l'import de la matrícula és un requisit essencial de la seva validesa. Si el pagament es fa fraccionat, l'obligació de pagament s'entendrà satisfeta en el moment en què s'hagin efectuat tots i cadascun dels pagaments fraccionats. En el cas que l'estudiant no compleixi els terminis de pagament de la matrícula establerts, previ avís a l'estudiant, es procedirà a la suspensió temporal automàtica dels drets de l'alumne no podrà fer cap tràmit administratiu. El Campus Manresa de la UVic-UCC exigirà com a condició prèvia a la matrícula, a l'expedició de títols, de certificats, de gestió de trasllats o a qualsevol altre tràmit que es pugui dur a terme, el pagament de les quantitats pendents per matrícules de qualsevol activitat formativa de la UVic-UCC i la UOC de cursos anteriors i simultanis. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-logopedia-uvic-ucc.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Inscripció oberta Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Presentació El grau de Logopèdia de la UVic-UCC, UOC et forma en la prevenció, avaluació, diagnòstic i tractament de les alteracions de la comunicació, el llenguatge, la parla, la veu, l'audició, la lectoescriptura i les funcions orals no verbals, com la deglució o la masticació. Titulacions oficials UOC Estudis que et preparen per als teus reptes professionals. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Logopèdia interuniversitari de la UVic-UCC i la UOC? La logopèdia és una disciplina amb una demanda creixent en tots els seus àmbits d'actuació. Com a professional graduat en logopèdia podràs exercir la teva activitat individualment o en equips multidisciplinaris, ja sigui en l' àmbit públic o privat . Estudiar logopèdia en línia a la Uvic-UCC i a la UOC et converteix en un professional innovador amb una visió global de la logopèdia , amb capacitat per: Prendre decisions Diagnosticar i tractar els trastorns del llenguatge Dissenyar programes de prevenció Millorar les habilitats comunicatives de la població Aquesta formació a distància és interdisciplinària i transversal, ja que la logopèdia és una professió sanitària (branca salut) amb acció en àmbit educatiu, social i sanitari. Estudia Logopèdia amb UVic-UCC i la UOC Aquesta formació suma l'experiència i el prestigi del professorat de la UVic-UCC i de la UOC amb un equip docent que combina el coneixement de l'entorn professional amb la dimensió acadèmica i la recerca. Per què estudiar el grau de Logopèdia interuniversitari de la UVic-UCC i la UOC? La logopèdia és una disciplina amb una demanda creixent en tots els seus àmbits d'actuació. Com a professional graduat en logopèdia podràs exercir la teva activitat individualment o en equips multidisciplinaris, ja sigui en l' àmbit públic o privat . Estudiar logopèdia en línia a la Uvic-UCC i a la UOC et converteix en un professional innovador amb una visió global de la logopèdia , amb capacitat per: Prendre decisions Diagnosticar i tractar els trastorns del llenguatge Dissenyar programes de prevenció Millorar les habilitats comunicatives de la població Aquesta formació a distància és interdisciplinària i transversal, ja que la logopèdia és una professió sanitària (branca salut) amb acció en àmbit educatiu, social i sanitari. Estudia Logopèdia amb UVic-UCC i la UOC Aquesta formació suma l'experiència i el prestigi del professorat de la UVic-UCC i de la UOC amb un equip docent que combina el coneixement de l'entorn professional amb la dimensió acadèmica i la recerca. El grau combina els avantatges de la formació online , incorporant classes en línia i seminaris d'integració optatius i estades a centres de pràctiques per aplicar els coneixements i les habilitats pràctiques de l'exercici professional. En les classes en línia pots resoldre els teus dubtes amb el professorat de l’assignatura, així com realitzar altres activitats de contingut o pràctica amb la resta de companys i companyes de l’aula. Els seminaris d’integració són optatius i consisteixen en un un programa que ofereix diferents activitats formatives (simulacions, conferències, tallers, presentacions de casos clínics...). A més, esdevé un context ideal per poder coincidir i interactuar personalment amb experts de l’àmbit de la Logopèdia, professorat i companys i companyes del grau. Aquests seminaris es duen a terme al Campus Manresa de la UVic-UCC, durant un cap de setmana al semestre. Les pràctiques poden realitzar-se en centres de la borsa d'entitats col·laboradores, que es troben situades arreu d'Espanya i a la Clínica Universitària pròpia de la Universitat. La Clínica Universitària UManresa és un equipament docent i assistencial que compleix una doble finalitat: atenció clínica i formativa. Aquest centre de logopèdia disposa d'espais docents per al treball i l'anàlisi de la veu, així com d'instal·lacions per a activitats de simulació clínica, entre d’altres. A més està dotada amb els millors equipaments tècnics. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Logopèdia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Logopèdia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Publicacions i blogs Blog Ciència en Salut Monogràfic sobre la Logopèdia Inici 25 set. 2025 240 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Juntament amb: Presentació del grau de Logopèdia L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Pla d'estudis 240 ECTS 66 ECTS Bàsica 30 ECTS Optativa 114 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 24 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Logopèdia de la UVic-Ucc / UOC es compon de 240 crèdits ECTS. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Pràctiques externes Durada Hi ha 4 assignatures de practiques obligatòries de 6 crèdits cadascuna: Practicum I, Practicum II, Practicum III i Practicum IV . Cada Pràcticum s'estructura en 145 hores de pràctiques al centre i 7,5 hores per desenvolupar les activitats acadèmiques proposades a l'aula virtual. Modalitats Presencial Requisits Haver superat com a mínim 90 crèdits ECTS entre les assignatures de primer i segon curs. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Pràctiques externes Durada Hi ha 4 assignatures de practiques obligatòries de 6 crèdits cadascuna: Practicum I, Practicum II, Practicum III i Practicum IV . Cada Pràcticum s'estructura en 145 hores de pràctiques al centre i 7,5 hores per desenvolupar les activitats acadèmiques proposades a l'aula virtual. Modalitats Presencial Requisits Haver superat com a mínim 90 crèdits ECTS entre les assignatures de primer i segon curs. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic. La tasca d'aquests dos tutors és assegurar que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores Disposes d'una àmplia oferta de centres de pràctiques a la borsa d'entitats col·laboradores, que es troben situades arreu d'Espanya. Així mateix, també tens la possibilitat de proposar un altre centre o entitat. La llista de centres amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que t’inscriguis fins que es comencin les pràctiques. Pots trobar més informació sobre el llistat de centres aquí, a l'apartat de Pràctiques: https://www.umanresa.cat/ca/estudis/graus/grau-en-logopedia Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats d'Educació Infantil 18 crèdits d'Integració Social 18 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Professorat Direcció de programa Direcció d'Estudis Professorat Col·laboradors Direcció de programa Concepción Padilla Franco Doctora en Neurociències per la Universitat de les Illes Balears (UIB). Màster en Clínica de els Trastorns del Llenguatge i Diploma d'Estudis Avançats al Doctorat d'Intervenció al Llenguatge de la Universitat Complutense de Madrid (UCM). Màster en Formació del Professorat d´Educació Secundària i Batxillerat per la Universitat Nacional d´Educació a Distància (UNED). Llicenciatura en Psicologia per la Universitat Autònoma de Madrid (UAM). Professora de l'àmbit de la neuropsicologia i la logopèdia als Estudis de Ciències de la Salut de la UOC. Membre del grup de recerca NeuroAdasLab. Ha treballat com neuropsicòloga clínica i investigadora postdoctoral a la Universitat de Cambridge i al Hospital Santa Creu i Sant Pau de Barcelona. Durant la seva trajectòria, ha combinat la pràctica clínica amb la investigació en diferents temàtiques com són els trastorns de la atenció i de la lectoescriptura, l'exercici físic com a factor preventiu del deteriorament cognitiu i la malaltia d'Alzheimer a la síndrome de Down. Sandra Espino Datsira Doctora en Psicologia de l'Educació per la Universitat de Barcelona (UB). Postgrau en Patologia del Llenguatge per l'Escola de Patologia del Llenguatge de la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i Postgrau en Docència Universitària per l'Institut de Ciències de l'Educació de la Universitat de Barcelona. Personal docent investigador en la Universitat de Vic-Universitat Central de Catalunya (UVIC-UCC) on dirigeix els estudis de Logopèdia (grau interuniversitari: UVic-UCC/UOC). Imparteix docència al mateix Grau de Logopèdia, al Màster de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge (UOC) i al Màster de Motricitat Orofacial (UVic-UCC). Direcció d'Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Professorat Alfonso Igualada Pérez Logopeda amb perfil clínic, docent i d'investigació. Diplomat en Logopèdia (UV), Màsters al CSIC-UIMP i a la UPF, i Doctorat en Ciències de Llenguatge (UPF). Professor titular dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC al Grau de Logopèdia i al Màster MUDATALL. Membre del grup de recerca GRECIL. Investiga sobre el desenvolupament del llenguatge, els gestos comunicatius, la pragmàtica, l'avaluació i tractament del Trastorn del desenvolupament del llenguatge i el Trastorn de l'espectre autista, la intervenció digital i la pràctica basada en evidències. Web CV Ana Luisa Lou Moreno Màster Interuniversitari en Psicologia de l'Educació (MIPE). Diploma de Postgrau en l’especialitat de Pertorbacions del Llenguatge i l'Audició: Logopèdia, per la Universitat Autònoma de Barcelona. Llicenciada en Filosofia i Ciències de l'Educació (Pedagogia Terapèutica) per la Universitat de Barcelona. Diplomada en Formació del Professorat per la Universitat de Barcelona. Directora i logopeda en el centre Altaveu de Barcelona, especialitzat en les alteracions de la veu, les disfuncions orofacials, el llenguatge i la comunicació. Docent del Grau de Logopèdia (interuniversitari: UVic-UCC/UOC). Professora associada de la Facultat de Psicologia, departament de Cognició, Desenvolupament i Psicologia de l'Educació, de la Universitat de Barcelona. Antonia Campolongo Perillo Llicenciada en Infermeria i Màster en Nutrició i Dietètica (UIB). Infermera gestora de casos i de pràctica clínica del Grup de Trastorns del Moviment i del Grup de Recerca de Malaltia de Parkinson i altres Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital Santa Creu i Sant Pau, Barcelona. Coordinadora del Grup de Trastorns del Moviment de la Sociedad Española de Enfermería Neurológica (SEDENE). Professora associada a la Universitat Autònoma de Barcelona. Investigadora de l'Institut de recerca Biomèdica Sant Pau. Ha col·laborat en diversos projectes de recerca internacionals i nacionals on es co-autora de desenes d'articles científics. Web CV Ariadna Caberol Sallés Doctoranda en Psicologia de l'Educació (UB). Diplomada en Logopèdia per la Fundació Universitària del Bages (UAB). Màster en Neuropsicologia i Educació per la Universitat Internacional de La Rioja. Màster en Neurologopèdia per l'Escola de Patologia del llenguatge (UAB). Intèrpret de Llengua de Signes (CEIR Villarroel). Docent i coordinadora de pràctiques del Grau de Logopèdia Interuniversitari (UVic-UCC/UOC) i docent al Grau d’Educació Infantil (UVic-UCC). Ha col·laborat en la docència del Màster de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge (UOC). Experiència en Centres de Desenvolupament i Atenció Precoç realitzant tasques de prevenció, diagnòstic i intervenció en dificultats del llenguatge, parla i deglució. Logopeda en un equip privat especialitzat en avaluació i intervenció en trastorns de l'aprenentatge i de l'espectre de l'autisme. Berta Pascual Sedano Especialista en Neurologia, Doctora en Medicina per la UAB i adjunta de la Unitat de Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital de Sant Pau (Barcelona), la seva tasca assistencial principal se centra en les persones amb malaltia de Parkinson avançada. Té àmplia experiència en docència i en participació de projectes de recerca, i és coautora de gairebé 100 publicacions a revistes nacionals i internacionals relacionades amb els trastorns del moviment. Web CV Bárbara María Arellano Fernández Diplomada en Fisioteràpia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Llicenciada en Psicopedagogia per la Universitat de Barcelona (UB). Formació en Responsabilitat Social Empresarial per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Màster en Formació de Formadors en Mobilització del pacient, càrregues i Activitat en Geriatria per SIFAM Universitat de Montpeller (França). Tècnic Superior en Prevenció de Riscos Laboral, ESINE. Postgraduat d'Atenció Domiciliaria, Màster d'Emergències Mèdiques. Formadora en el programa de Doctorat de la Universitat de Pedagogia (UB), en el seu Mòdul de Transicions Laborals. Formació i orientació "qualitat educativa i un món plural". Experiència Professional com a Fisioterapeuta en el Centre de Salut de la Columna Vertebral, S.L. Fisiogestió domiciliaria i formació com a Psicopedagoga en la Fundació Privada INFORM i l'Associació Centre Pedralbes Escola Pedagògica Terapèutica Professora col·laboradora Fub en fisioteràpia, infermeria i podologia "Transferència de Malats", qualitat assistencial. Concepción Padilla Franco Doctora en Neurociències per la Universitat de les Illes Balears (UIB). Màster en Clínica de els Trastorns del Llenguatge i Diploma d'Estudis Avançats al Doctorat d'Intervenció al Llenguatge de la Universitat Complutense de Madrid (UCM). Màster en Formació del Professorat d´Educació Secundària i Batxillerat per la Universitat Nacional d´Educació a Distància (UNED). Llicenciatura en Psicologia per la Universitat Autònoma de Madrid (UAM). Professora de l'àmbit de la neuropsicologia i la logopèdia als Estudis de Ciències de la Salut de la UOC. Membre del grup de recerca NeuroAdasLab. Ha treballat com neuropsicòloga clínica i investigadora postdoctoral a la Universitat de Cambridge i al Hospital Santa Creu i Sant Pau de Barcelona. Durant la seva trajectòria, ha combinat la pràctica clínica amb la investigació en diferents temàtiques com són els trastorns de la atenció i de la lectoescriptura, l'exercici físic com a factor preventiu del deteriorament cognitiu i la malaltia d'Alzheimer a la síndrome de Down. Ha publicat múltiples articles a revistes internacionals dʻalt factor dʻimpacte. El seu interès se centra en la computació de tasques d'avaluació i intervenció per a la millora de l'accessibilitat de l'usuari i en la utilització de tècniques de neuroimatge per estudiar la relació entre el rendiment cognitiu, la morfologia cerebral i/o els canvis fisiològics associats. Débora Aguilar Serrano Llicenciada en Psicologia, Diplomada en Logopèdia, Diplomada en magisteri d'Educació Especial. Postgrau en intervenció logopèdica en trastorns de la veu. Dedicada a l'àmbit clínic i educatiu durant més de 20 anys. Eduardo Ríos Sánchez Màster en Logopèdia per la Universitat de Vic. Màster en Audiologia General per la Universitat d'Alacant. Màster en Nutrició i Salut per la Universitat Oberta de Catalunya. Professor de Cant pel Conservatori Superior de Música de Barcelona i Professor de Flauta Travessera pel Conservatori Superior de Música d'Oviedo (MECES 3). Cantant (baríton). Logopeda col.legiat al Col.legi de Logopedes de Catalunya i al Colegio de Logopedas de Castilla y León. Soci-fundador del Centre Sanitari RIOSARCAS a Barcelona, on treballa en diagnòstic i rehabilitació funcional de la Veu, Audició, Parla, Llenguatge, Deglució, Comunicació i Assessoria Nutricional. Exmembre de la Junta de Govern del Col·legi de Logopedes de Catalunya com a vocal de Salut i de Benestar i Família. Professor del Grau Interuniversitari de Logopedia de la Universitat de Manresa-Universitat de Vic-Universitat Central de Catalunya-UOC. Profesor Docent del Grau de Logopedia a UNIR. Professor del Màster de Rehabilitació de la Veu a l'Escola de Patologia del Llenguatge de l'Hospital de Sant Pau. Professor de Cant i Tècnica Vocal per a cantants i actors, i Coach Comunicatiu i Vocal per a polítics, directius i altres professionals. Participa de manera habitual en publicacions, cursos, congressos i conferències a diverses universitats i organismes nacionals i internacionals. Fernanda Pacheco Vera Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut (Universitat de Barcelona). Professora a l'àmbit del Desenvolupament, de la Psicologia i de l'Educació Inclusiva. Experta en llenguatge, cognició i trastorns de neurodesenvolupament. Membre del grup de recerca en cognició i llenguatge UOC-UB (GRECIL). Gary Morgan Professor catedràtic als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. És llicenciat en Psicologia per Manchester (1991) i doctorat per Bristol (1998). Especialització en el desenvolupament de la cognició i el llenguatge. Estudia sordesa, TEL/TDL, autisme i nens acollits. Treballa en programes de logopèdia i docència des de 1999 Web Judit Rogés Olivares Laura Esquius de la Zarza Doctora en Fisiologia i Nutrició Esportiva, llicenciada en Biologia i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Directora acadèmica del màster universitari d'Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport. Professora dels Estudis de Ciències de la Salut de UOC i professora de la Facultat de Ciències de la Salut de Manresa (UVic-UCC). És investigadora del grup de recerca FoodLab i la seva activitat investigadora està relacionada amb l'estudi de la nutrició, la salut i l'esport. Web CV Marta Coll-Florit Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement en l’especialitat de Lingüística Aplicada (UOC) i MA en el doctorat de Ciència Cognitiva i Llenguatge (UB). Treballa a la UOC des del 2005, on actualment és professora agregada dels Estudis d’Arts i Humanitats. És codirectora acadèmica del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC, UVic-UCC) i investigadora principal del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Mireia Torralba Rosello Doctora en Didàctica de la Llengua i la Literatura per la Universitat Autònoma de Barcelona. Postgrau en Simulació Clínica i Innovació Docent per a Professionals de la Salut. Màster Oficial en Recerca en Didàctica de la Llengua i la Literatura. Diploma de postgrau en l'especialitat de Pertorbacions del Llenguatge i l'Audició (Logopèdia). Membre del Grup d'Investigació en Innovació Docent, Simulació i Seguritat del Pacient. CV Míriam Navarro Sobrino Graduada en Biologia (UB), Màster Experimental en Bioquímica i Biologia Molecular (UB) i doctoranda en neurociències pel Vall d’Hebron Institut de Recerca (UAB). Realitza els seus estudis postdoctorals a la Universitat de Columbia (NY, EEUU) on durant 5 anys combina la activitat investigadora amb l'activitat docent. Actualment, dirigeix els programes educatius del Barcelona Institute of Science and Technology, on coordinada del Màster en Recerca Multidisciplinar i Ciències Experimentals. Ha col·laborat en diversos projectes de recerca internacionals i nacionals i es primera autora de 14 articles científics. El seu principal camp de recerca és la capacitat d’adaptació del cervell (neuroplasticitat) en situacions adverses. Neus Frigolé Pujol Llicenciada en Filologia Anglesa (UB), Màster en Recerca en la Didàctica de la Llengua i la Literatura (UB) i doctoranda en el programa de Didàctica de les Ciències, les Llengües, les Arts i les Humanitats (UB). Membre del grup Plurilingüismes Escolars i Aprenentatge de Llengües (PLURAL). Forma part del grup de recerca consolidat RIELL. Ha participat en diversos projectes subvencionats per la Comissió Europea i és autora i coautora de diversos articles científics i capítols de llibre. Els seus principals camps de recerca són l'aprenentatge de llengües estrangeres, l'educació plurilingüe i cultural, i la pràctica reflexiva. Núria Oriol Peregrina Doctora per la Universitat de Barcelona. Programa de Ciutadania i Drets Humans. Llicenciada en Psicologia. Màster Universitari en Bioètica. Diploma de Postgrau en Expert en Treball Grupal. Diploma de Postgrau en Patologia del Llenguatge. Màster en Motricitat Orofacial. Logopeda de Mútua de Terrassa a Atenció Intermèdia. Professora i Coordinadora de la presencialitat dels Estudis de Grau en Logopèdia de la Universitat de Manresa Universitat de Vic-Universitat Central de Catalunya (Uvic-UCC)/UOC. Vocal d'Ètica i deontologia del Col·legi de Logopedes de Catalunya. Membre del Comitè d'ètica assistencial i del Comitè de Disfàgia de Mútua de Terrassa. Membre del Grup de Recerca Sport, Exercise and Human Movement (SEaHM). Web Sandra Espino Datsira Doctora en Psicologia de l'Educació per la Universitat de Barcelona (UB). Postgrau en Patologia del Llenguatge per l'Escola de Patologia del Llenguatge de la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i Postgrau en Docència Universitària per l'Institut de Ciències de l'Educació de la Universitat de Barcelona. Personal docent investigador en la Universitat de Vic-Universitat Central de Catalunya (UVIC-UCC) on dirigeix els estudis de Logopèdia (grau interuniversitari: UVic-UCC/UOC). Imparteix docència al mateix Grau de Logopèdia, al Màster de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge (UOC) i al Màster de Motricitat Orofacial (UVic-UCC). Santiago González Fuente Doctor en Ciències del Llenguatge (UFP); Màster en Fonètica i Fonologia al CSIC-UIMP; Llicenciat en Lingüística (UB) i en Filologia Hispànica (UB) i Mestre especialitat en Educació Musical (UB). Professor Contractat al CIESE-Fundación Comillas de la Universidad de Cantabria. Investigador centrat en la lingüística de corpus i en el component prosòdic-gestual de la parla, especialment en aquells aspectes relacionats amb la dimensió pragmàtica del llenguatge. Sergi Fàbregues Feijóo Doctor i llicenciat en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva experiència i interessos en recerca se centren en els mètodes de recerca qualitativa i mixta, l'ús de les TIC en educació i la intersecció de la perspectiva de gènere i les noves tecnologies. Actualment és professor de mètodes de recerca social i educativa en els estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Web CV Àngels Rived Ocaña Diplomada en Fisioteràpia (EUGimbernat), Màster en Neurorehabilitació (Institut Guttmann), Postgrau en Dolor Orofacial i disfuncions Temporomandibulars, UIC). Fisioterapeuta de la Fundació Assistencial Mútua de Terrassa (FAMT), i professora col.laboradora del Grau de Logopèdia (UVic-UOC). Membre de la comissió de sostenibilitat de la FAMT. Col·laboradors Ada Bonet Torres Ainhoa Escot Roa Alejandra Gómez-Raya Vilanova Andrea Valles Sasot Ariadna Boada Taulats Arnau Hervera Abad Clara Andrés Gárriz Cristina Boronat Olivart Cristina Mumbardo Adam Ester Rodríguez León Francisco Jose Munzón Merino Isabel Sala Matavera Joana Cabral Torrado Julia Florit Pons Laura Sáez Álvarez Luz Angelica Sepulveda Castillo Maria Esther Ochoa Moreno Maria Lecha Benet Montserrat Deportós Alcaraz Montserrat Palau Baduell Nuria Viñolas Insa Paula Iglesias Rodríguez Sara López Villena Tanit de Juana Pascual Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El logopeda és un professional sanitari que pot treballar en els àmbits social, sanitari i educatiu. Aquests àmbits es concreten en les ubicacions professionals següents: Unitats hospitalàries (otorinolaringologia, foniatria, rehabilitació, cirurgia maxil·lofacial, neurologia, neuropediatria, psiquiatria, psicologia, etc.) Centres d'atenció primària Serveis sociosanitaris : centres geriàtrics, centres d'atenció precoç, atenció domiciliària Escoles d'educació especial Centres de formació i docència de professionals de la logopèdia Consulta privada Mitjans de comunicació Centres d'educació vocal i cant Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Reconèixer, descriure i integrar els fonaments biològics, psicològics, lingüístics i pedagògics que sustenten l'atenció i els procediments logopèdics. Explorar, avaluar, prevenir, diagnosticar i emetre un pronòstic d'evolució dels trastorns de la comunicació i el llenguatge des d'una perspectiva multidisciplinària, usant les tècniques i instruments propis de la professió amb creativitat i incorporant les últimes innovacions. Reunir i interpretar informació rellevant en logopèdia, que permeti emetre judicis que incloguin una reflexió sobre les alteracions de l'àmbit de la logopèdia, duent a terme una pràctica professional equitativa des d'una perspectiva de gènere i vetllant per un ús respectuós del llenguatge. Transmetre informació sobre la seva actuació en l'àmbit logopèdic a tota mena d'audiències professionals i no professionals. Ser capaç d'identificar les seves pròpies necessitats formatives en l'àmbit de la logopèdia i en els diferents àmbits d'actuació, per a organitzar el seu propi aprenentatge amb un alt grau d'autonomia. Objectius Reconèixer, descriure i integrar els fonaments biològics, psicològics, lingüístics i pedagògics que sustenten l'atenció i els procediments logopèdics. Explorar, avaluar, prevenir, diagnosticar i emetre un pronòstic d'evolució dels trastorns de la comunicació i el llenguatge des d'una perspectiva multidisciplinària, usant les tècniques i instruments propis de la professió amb creativitat i incorporant les últimes innovacions. Reunir i interpretar informació rellevant en logopèdia, que permeti emetre judicis que incloguin una reflexió sobre les alteracions de l'àmbit de la logopèdia, duent a terme una pràctica professional equitativa des d'una perspectiva de gènere i vetllant per un ús respectuós del llenguatge. Transmetre informació sobre la seva actuació en l'àmbit logopèdic a tota mena d'audiències professionals i no professionals. Ser capaç d'identificar les seves pròpies necessitats formatives en l'àmbit de la logopèdia i en els diferents àmbits d'actuació, per a organitzar el seu propi aprenentatge amb un alt grau d'autonomia. Ser capaç de desembolicar-se en situacions complexes, tant en l'àmbit acadèmic com laboral o professional dins de la logopèdia, exercint la ciutadania activa i la responsabilitat individual amb compromís amb els valors democràtics i de desenvolupament sostenible. Perfils El grau de Logopèdia s'adreça especialment a totes les persones interessades en la comunicació, el llenguatge, la parla i la veu , amb vocació terapèutica , que vulguin treballar en l'àmbit social, educatiu i sanitari. L'estudiant ha de ser una persona amb capacitat de treball en equip, habilitat per a l'organització i la planificació, responsabilitat i respecte a la diversitat de valors i cultures, i compromesa amb la salut i el benestar de les persones. Resultats del procés de formació i d'aprenentatge Coneixements o continguts * Nomenar amb termes específics les alteracions de la comunicació i del llenguatge per a poder interactuar eficaçment amb altres professionals. * Identificar i integrar els fonaments biològics, psicològics, lingüístics i pedagògics de la intervenció logopèdica en la comunicació, el llenguatge, la parla, l'audició, la veu i les funcions orals no verbals. * Descriure i distingir els trastorns de la comunicació, el llenguatge, la parla, l'audició, la veu i les funcions orals no verbals. * Valorar i seleccionar de manera crítica les tècniques i els instruments d'avaluació i diagnòstic en logopèdia, així com els procediments de la intervenció logopèdica. * Seleccionar els instruments metodològics adequats per a dur a terme una recerca en l'àmbit de la logopèdia. * Recordar i defensar el codi deontològic de la professió per a assegurar una actuació respectuosa amb les diferències individuals i grupals en un context multicultural. Resultats del procés de formació i d'aprenentatge Coneixements o continguts * Nomenar amb termes específics les alteracions de la comunicació i del llenguatge per a poder interactuar eficaçment amb altres professionals. * Identificar i integrar els fonaments biològics, psicològics, lingüístics i pedagògics de la intervenció logopèdica en la comunicació, el llenguatge, la parla, l'audició, la veu i les funcions orals no verbals. * Descriure i distingir els trastorns de la comunicació, el llenguatge, la parla, l'audició, la veu i les funcions orals no verbals. * Valorar i seleccionar de manera crítica les tècniques i els instruments d'avaluació i diagnòstic en logopèdia, així com els procediments de la intervenció logopèdica. * Seleccionar els instruments metodològics adequats per a dur a terme una recerca en l'àmbit de la logopèdia. * Recordar i defensar el codi deontològic de la professió per a assegurar una actuació respectuosa amb les diferències individuals i grupals en un context multicultural. * Reconèixer, distingir i explicar els diferents àmbits d'actuació de la logopèdia. * Seleccionar i identificar els articles científics de l'àmbit específic de la logopèdia en les bases de dades especialitzades. * Identificar els fonaments científics de la logopèdia, interpretant de manera crítica la terminologia, els assajos clínics i la metodologia propis de la recerca en aquest àmbit de coneixement. Habilitats o destreses * Manejar les tecnologies de la informació i de la comunicació de forma àmplia per a resoldre diferents tasques de l'exercici professional, com l'elaboració de materials personalitzats, l'organització de la documentació o la cerca d'informació. * Elaborar i presentar de manera oral o escrita informes d'exploració i diagnòstic, seguiment, finalització i derivació. * Produir de forma adequada la parla, l'estructura del llenguatge i la qualitat de la veu. * Identificar els diferents moments del procés d'avaluació i diagnòstic i aplicar els principals mètodes d'exploració de les alteracions de la comunicació, del llenguatge oral i escrit, de la parla, de la veu i de la deglució. * Dissenyar projectes (programes) d'intervenció logopèdica, seleccionant el model, els objectius, les tècniques i els recursos adequats per a la intervenció logopèdica atesos els condicionants de cadascun dels àmbits d'intervenció: educatiu, social i sanitari. * Seleccionar, proposar i validar l'elecció de sistemes de comunicació alternatius i augmentatius, segons les formes d'accés i les ajudes tècniques requerides, i adaptats a les condicions físiques, psicològiques i socials de cada pacient. * Utilitzar models i tècniques propies del mètode científic per a la cerca d'evidències en logopèdia. * Planificar i aplicar els tractaments logopèdics tant individuals com col·lectives usant els mètodes, tècniques i recursos més eficaços i adequats de manera que s'atengui les diferents etapes evolutives de l'ésser humà. * Desenvolupar entrevistes inclusives amb pacients, cuidadors i les seves famílies en les quals s'exposin de manera sensible i respectuosa, les qüestions relacionades tant amb el diagnòstic com amb el tractament logopèdic, utilitzant un registre i estil adequat al context sociolingüístic, cultural i de gènere dels interlocutors. * Seleccionar i usar amb correcció els materials i instruments específics d'avaluació i intervenció adequats a les alteracions de la comunicació, la parla, de la veu i de les funcions orals no verbals. * Proposar, dissenyar i avaluar programes de prevenció dels trastorns de la comunicació i del llenguatge, i accions per a fomentar les habilitats comunicatives de la població. * Assessorar les famílies i a l'entorn social dels usuaris, afavorint la seva participació i col·laboració en el tractament logopèdic. Competències * Actuar d'acord amb el codi deontològic del logopeda, reflexionant sobre els límits de la seva actuació i tenint en compte els drets dels pacients. * Operar de manera inclusiva i sensible a la perspectiva de gènere en els entorns educatius, assistencials, sanitaris i sociosanitaris, demostrant habilitats per a treballar de manera efectiva en equips uniprofessionals i multiprofessionals. * Realitzar una gestió clínica centrada en el pacient, en l'economia de la salut i en l'ús eficient dels recursos sanitaris, així com en la gestió eficaç de la documentació clínica, amb especial atenció a la confidencialitat. * Desenvolupar l'actuació professional, respectant l'autonomia del pacient, els seus determinants genètics, demogràfics, culturals i econòmics, aplicant els principis de justícia social i comprenent les implicacions ètiques de la salut en un context mundial en transformació. * Resoldre problemes i prendre decisions en la pràctica clínica coherents amb el marc legal que regula la professió del logopeda. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ) Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 73,43 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 12,50 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 14,62 €/cr* Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Taxa anual de matrícula 125 € Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Assegurança d'accidents 15 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que et proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran entrar al Campus Virtual, des d'on podràs: Contactar amb un tutor expert, que t'assessorarà i orientarà en la tria d'assignatures. Consultar a la Secretaria del Campus la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comprova que compleixes els requisits necessaris per al programa a què vols accedir. Formulari d'accés En el formulari d'accés has de registrar les teves dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobaràs detallada quan sol·licitis l'accés. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutor Un cop al Campus Virtual, tindràs accés al suport permanent del tutor, que t'assessorarà i orientarà en la tria d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que tens, els teus interessos i el temps de què disposes. Un cop hagis contactat amb el teu tutor, podràs formalitzar la matrícula seguint les seves instruccions. Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Obtindran descompte en el preu de la matrícula els estudiants d'ensenyaments homologats que puguin acreditar alguna de les condicions següents: Matrícula d'honor de COU, 2n de batxillerat o premi extraordinari de batxillerat: 50 % de descompte del preu total de crèdits de què es matriculin en la matrícula del primer curs i aplicable una sola vegada. Membres d'una mateixa unitat familiar: 5 % de descompte del preu total de crèdits matriculats per a cada membre de la unitat familiar. Aquest descompte s'aplicarà també en els casos en què un dels membres de la unitat familiar estigui cursant estudis al Campus Vic de la UVic-UCC. Matrícula d'una segona titulació (finalitzada) tant al Campus Vic i Manresa de la UVic-UCC com a la UOC: 10 % de descompte sobre l'import total de crèdits matriculats. Matrícula d'honor en assignatures cursades dins el grau que s'està cursant: s'aplicarà un descompte dels crèdits cursats en el curs anterior en el qual s'ha obtingut matrícula d'honor. Aquest descompte és del 15 %. Majors de 60 anys: 25 % sobre l'import total de crèdits matriculats. Família nombrosa especial*: els i les estudiants membres de família nombrosa especial obtindran un descompte sobre l'import total dels crèdits matriculats del 5 %. Persones discapacitades*: 10 % de descompte sobre l'import total dels crèdits matriculats per a estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 %. Víctimes d'actes terroristes*: 10 % de descompte sobre l'import total dels crèdits matriculats per a les persones que hagin estat víctimes d'actes terroristes, com també per al/la cònjuge i els fills o filles. Víctimes de violència de gènere*: 10 % de descompte sobre l'import total dels crèdits de què es matriculin les víctimes de violència de gènere i els fills i filles que en depenen. Els percentatges de descompte sobre el preu del crèdit detallats anteriorment inclou el preu dels serveis acadèmics de caràcter docent i els recursos per a l'aprenentatge. *L'aplicació del descompte caldrà acreditar-lo amb el document que correspongui i aquesta s'haurà de dur a terme abans de la formalització de la matrícula. Els descomptes no són acumulatius. S'aplicarà el tipus de descompte més avantatjós per a l'alumne. Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Formes de pagament Les formes de pagament són les següents: Pagament únic domiciliat del total de la matrícula. Pagament fraccionat: Per als estudiants que es matriculen durant el primer període (de maig a setembre): Pagament en 4 terminis 40 % quan es fa la matrícula i 3 pagaments del 20 % al novembre, gener i març. Pels estudiants que es matriculen durant el segon període (de novembre a febrer): Pagament en 2 terminis 60 % quan es fa la matrícula i 40 % al mes de març. En tots els casos és imprescindible facilitar el número de compte per domiciliar els rebuts corresponents. En cas d'ampliació de creditatge en el segon semestre es procedirà a cobrar el 100 % de l'import la primera setmana de març. En el cas que accedeixin a la universitat alumnes de nou ingrés per al període de matrícula de febrer, les formes de pagament seran: 60 % en el moment de matrícula i el 40 % restant la primera setmana d'abril. Els alumnes que optin per fer un pagament únic obtindran un 1 % de descompte sobre el preu dels crèdits matriculats (preu dels serveis de caràcter docent + recursos de l'aprenentatge) sempre que es realitzi des del primer dia de matrícula fins al 26 de juny. Els estudiants residents fora de la Unió Europea només podran fer el pagament per transferència de l'import total de la matrícula en euros al número de compte corrent que indiqui la Universitat. Atesos els canvis en la normativa bancària, el titular del compte facilitat per l'estudiant per al pagament domiciliat de la matrícula haurà de signar el mandat segons el model normalitzat per la SEPA (Single Euro Payments Area). L'import de la matrícula es carregarà al compte bancari a partir del tercer dia següent a la data de matrícula. L'estudiant es compromet a abonar l'import total del curs en la forma acordada. El pagament total de l'import de la matrícula és un requisit essencial de la seva validesa. Si el pagament es fa fraccionat, l'obligació de pagament s'entendrà satisfeta en el moment en què s'hagin efectuat tots i cadascun dels pagaments fraccionats. En el cas que l'estudiant no compleixi els terminis de pagament de la matrícula establerts, previ avís a l'estudiant, es procedirà a la suspensió temporal automàtica dels drets de l'alumne no podrà fer cap tràmit administratiu. El Campus Manresa de la UVic-UCC exigirà com a condició prèvia a la matrícula, a l'expedició de títols, de certificats, de gestió de trasllats o a qualsevol altre tràmit que es pugui dur a terme, el pagament de les quantitats pendents per matrícules de qualsevol activitat formativa de la UVic-UCC i la UOC de cursos anteriors i simultanis. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-marqueting-investigacio-mercats Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Màrqueting i Investigació de Mercats Presentació El grau online de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC brinda una àmplia formació en les diferents àrees de valor de l'empresa i aprofundeix en l'àmbit del màrqueting digital i en les funcions específiques de la investigació de mercats . Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Màrqueting i Investigació de Mercats online de la UOC? El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats online de la UOC et proporciona les capacitats analítiques i directives necessàries per: Desenvolupar coneixements i habilitats en la direcció estratègica de màrqueting . Dissenyar iniciatives de comunicació des d'una òptica integral. Aplicar eines d'investigació de mercats que disminueixin el risc en la presa de decisions empresarials. Aquest grau t'ensenya les oportunitats que ofereixen internet i els mitjans digitals per aportar valor als clients i aconseguir els objectius de negoci. Així mateix, et prepara per utilitzar els mitjans digitals i les solucions tecnològiques actuals en la investigació de màrqueting. El màrqueting: una assignatura obligatòria per a les empreses Cursar aquesta titulació d'alt nivell i rigor acadèmic t'habilita per entendre les tendències en màrqueting i investigació de mercats actuals. Per què estudiar el grau de Màrqueting i Investigació de Mercats online de la UOC? El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats online de la UOC et proporciona les capacitats analítiques i directives necessàries per: Desenvolupar coneixements i habilitats en la direcció estratègica de màrqueting . Dissenyar iniciatives de comunicació des d'una òptica integral. Aplicar eines d'investigació de mercats que disminueixin el risc en la presa de decisions empresarials. Aquest grau t'ensenya les oportunitats que ofereixen internet i els mitjans digitals per aportar valor als clients i aconseguir els objectius de negoci. Així mateix, et prepara per utilitzar els mitjans digitals i les solucions tecnològiques actuals en la investigació de màrqueting. El màrqueting: una assignatura obligatòria per a les empreses Cursar aquesta titulació d'alt nivell i rigor acadèmic t'habilita per entendre les tendències en màrqueting i investigació de mercats actuals. Et capacitem per afrontar els nous reptes que es dibuixen en la societat actual i en el context de les TIC. També per conèixer el mercat, prendre decisions, planificar i gestionar el temps de manera òptima mitjançant aquestes noves tecnologies. El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats online et proporciona les eines perquè aprenguis a comunicar-te de manera adequada , tant per escrit com oralment, en la teva pròpia llengua i en anglès. Desenvoluparàs les habilitats necessàries, i practicaràs i difondràs un comportament innovador, dialogant, ètic i responsable. A més, en aquest grau apostem per la incorporació dels principis de la gestió responsable i pel compliment dels reptes establerts en l' Agenda 2030 per al Desenvolupament Sostenible . Segueix-nos a : @UOCecoempresa - #UOCempresa Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Si tens un Cicle Formatiu de Grau Superior (CFGS) consulta els reconeixements de crèdits del Grau de Màrqueting i investigació de mercats. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats es compon de 240 crèdits ECTS , els quals s'organitzen en tres grans subconjunts: bàsic, obligatori i optatiu : 60 crèdits ECTS de formació bàsica , dels quals: 42 corresponen a matèries bàsiques de la branca de coneixement, i 18 a matèries comunes considerades transversals per la Universitat. 132 crèdits ECTS obligatoris , dintre dels quals s'integren els 6 crèdits del treball final de grau (TFG). 48 crèdits ECTS optatius . El criteri utilitzat per a l'organització de les matèries en aquests tres subconjunts és coherent amb les disposicions del Reial decret 1393/2007, de 29 d'octubre de 2007, pel qual s'estableix l'ordenació dels ensenyaments universitaris oficials. Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 o 12 crèdits ECTS, que equivalen a 150 o 300 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat un mínim de 120 ECTS Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Màrqueting i Investigació de Mercats el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels 3 àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Màrqueting i Investigació de Mercats el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels 3 àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estud'ant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per dos membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) el treball final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual i síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Durada El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant disposa d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits tria cada semestre. Si bé l'estudiant té llibertat per a configurar el seu itinerari curricular , s'ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l'estudiant. Per a cursar el treball final de grau cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta d'assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar una vegada superades totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del treball final de grau). Durada El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant disposa d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits tria cada semestre. Si bé l'estudiant té llibertat per a configurar el seu itinerari curricular , s'ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l'estudiant. Per a cursar el treball final de grau cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta d'assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar una vegada superades totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del treball final de grau). Per això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor , que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari . Amb dedicació completa a l'estudi , es preveu que un estudiant pugui fer tot el pla d'estudis en quatre cursos (vuit semestres), seguint la planificació que es visualitza al quadre d'assignatures organitzades per semestres . Les assignatures estan repartides de manera progressiva, d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció , que pot complimentar orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 60 crèdits del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior* Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 6 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa (LOE) 18 crèdits Administració i finances (LOE) 42 crèdits Administració i finances (LOGSE) 18 crèdits Agència de viatges (LOGSE) 36 crèdits Agències de viatge i gestió d'esdeveniments (LOE) 36 crèdits Allotjament turístic (LOGSE) 30 crèdits Animació 3D, jocs i entorns interactius (LOE) 12 crèdits Animació sociocultural i turística (LOE) 24 crèdits Animació Sociocultural (LOGSE) 18 crèdits Animació turística (LOGSE) 18 crèdits Assistència a la direcció (LOE) 42 crèdits Automatització i robòtica industrial (LOE) 12 crèdits Comerç internacional (LOE) 42 crèdits Comerç internacional (LOGSE) 24 crèdits Construccions metàl.liques (LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques (LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament d'Aplicacions Multiplataforma LOE 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web (LOE) 12 crèdits Desenvolupament de productes electrònics (LOGSE) 12 crèdits Direcció de cuina(LOE) 24 crèdits Direcció de serveis de restauració(LOE) 36 crèdits Documentació i administració sanitàries (LOE) 12 crèdits Fotografía(LOE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting(LOGSE) 48 crèdits Gestió d'allotjaments turístics(LOE) 30 crèdits Gestió de vendes i espais comercials (LOE) 60 crèdits Gestió del transport(LOGSE) 24 crèdits Guia, informació i assistència turístiques(LOE) 24 crèdits Informació i comercialització turístiques (LOGSE) 12 crèdits Màrqueting i publicitat (LOE) 60 crèdits Patronatge i moda(LOE) 18 crèdits Química industrial (LOE) 12 crèdits Restauració(LOGSE) 30 crèdits Secretariat(LOGSE) 24 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 18 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics LOGSE 12 crèdits Sistemes de telecomunicacions i informàtics LOE 12 crèdits Sistemes Electrotècnics i Automatizats LOE 12 crèdits So (LOGSE) 12 crèdits Transport i logística(LOE) 36 crèdits *Cicles formatius pendents d'aprovació per la Generalitat de Catalunya. Consultar al vostre tutor/a. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carmen Pacheco Bernal Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) amb una tesi sobre l'adopció de les tecnologies mòbils en el sector de la recerca de màrqueting. Llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercat i diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona (UB). Web Professorat Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Andrea Rosales Climent Doctora en Ciències de la Tecnologia de la Informació i la Comunicació per la Universitat Pompeu Fabra (UPF) i Llicenciada en Comunicacions. És investigadora i docent a la UOC i la Universitat de Barcelona en temes relacionats amb comunicació, societat i tecnologia. La seva recerca se centra en els reptes de la datificación de les societats amb l'ús de les plataformes digitals i particularment la seva en relació amb el edatismo. Web CV Anna Maria Ruiz Martín Doctora en Dret internacional privat per la Universitat de Múrcia, excel·lent cum laude (2018). Màster en Dret internacional privat europeu per la Universitat Complutense (2011). Professora dels estudis de Ciència Política i Dret de la UOC des de 2023. Membre investigador de la EAPIL, la LIDC i la RADC, entre altres. Redactora de continguts de la base de dades OXIO OUP (Oxford International Organizations). Les seves línies de recerca són el Dret internacional privat, el Dret de la competència en general i consum, Drets humans i noves tecnologies. Athina Sismanidou Kalfadimou Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Politècnica de Catalunya (UPC). MBA per Manchester Business School i llicenciada en Dret per la Universitat d'Atenes. Els interessos de recerca se centren en els models predictius de demanda en la indústria d'aviació, la valoració d'empreses i les finances sostenibles. Web CV Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Carmen Pacheco Bernal Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) amb una tesi sobre l'adopció de les tecnologies mòbils en el sector de la recerca de màrqueting. Llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercat i diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona (UB). Web Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Cintia Pla García Doctora en Empresa per la Universitat de Barcelona. Enginyera Tècnica en Informàtica de Gestió per la Universitat Politècnica de Catalunya, BSC (Hons) Computing Multimedia por Glyndr University. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Web Cristian Castillo Gutierrez Doctor cum laude en Administració i direcció d'empreses, Màster en Enginyeria d'organització industrial i enginyer tècnic en electrònica industrial per la Universitat Politècnica de Catalunya. Els seus interessos de recerca se centren en el terreny de les operacions logístiques i productives de les empreses així com en l'àmbit d'organització d'empreses, específicament sobre el canvi organitzacional. Web Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web David Jimenez Doctorant en Administració i direcció d'empreses (UOC), grau en administració i direcció d'empreses (UOC), màster en direcció de recursos humans (UOC). Les meves preferències de recerca se centren en tres àrees clau: recursos humans, intel·ligència artificial i relacions laborals. La meva especialització se centra en com es gestionen les persones dins de les organitzacions, com la IA està transformant aquests processos i com evolucionen les relacions laborals en aquest context de canvi tecnològic. Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Gisela Ammetller Montes Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses i en Investigació i Tècniques de Mercat. Realitza recerca sobre el màrqueting digital, el comportament del consumidor, el màrqueting per a l'educació en línia i l'emprenedoria. Web Inma Rodríguez Ardura Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya .Centra la seva activitat de recerca en el màrqueting digital, les experiències del consumidor en línia i el màrqueting per a l'e-learning. Web CV Iu Tusell Doctor en Gestión de Empresas (University of Sussex, Reino Unido), Máster en Responsabilidad Social Corporativa (UOC). Mi areas de investigación incluyen la gestión sostenible de las cadenas de suministro y la ética empresarial. En particular, mi investigación se enfoca en el análisis de los impactos socioeconómicos de las operaciones empresariales a lo largo de las cadenas de suministro y de los efectos de la actividad empresarial sobre la sostenibilidad de una región. Tengo un interés especial en aspectos laborales y sociales, como la esclavitud moderna y las repercusiones para las comunidades locales. Iviane de Luna Ramos Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials, amb menció internacional, per la Universitat de Granada (UGR). Màster en Màrqueting i Comportament del Consumidor per la Universitat de Granada. Llicenciada en Administració d'empreses pel CESED - Higher Education and Development Center de Brasil. Web CV Joan Llobet Dalmases Doctor en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya. Màster en Direcció Fiscal i Financera de l'Empresa per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Web Jordi Rizo Gubianas Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona, Professor del Postgrau en Comptabilitat i Finances en els Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), professor associat al Grau de Comptabilitat i Finances de la Universitat Autònoma de Barcelona, professor del Màster en Comptabilitat i Auditoria de la Universitat Autònoma de Barcelona. Director Financer en l'àrea financera i comptable de diverses empreses filials de grups multinacionals. Josep Llados Masllorens Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials i diplomat del Postgrau en Economia i Gestió d'Hisendes Territorials per la Universitat de Barcelona. El seus interessos de recerca se centren en l'estudi de l'economia internacional, la geografia econòmica i els processos d'innovació empresarial. CV José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Marc Compte Pujol Doctor en Estudis Avançats en Comunicació per la URL, Màster en Estratègia i Creativitat Publicitàries per Blanquerna-URL, Màster en Direcció Cinematogràfica a l'ESCAC-UB i llicenciat en Comunicació Audiovisual per la UPF. És professor responsable als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, professor associat a Blanquerna-URL i investigador a GAME (Grup de recerca en Aprenentatges, Mitjans i Entreteniment). Les seves línies de recerca se centren en la comunicació estratègica, les relacions públiques i el place branding. És tresorer de la Junta Directiva de la Societat Catalana de Comunicació de l'Institut d'Estudis Catalans (SCC-IEC) i coordinador del Comitè Científc de l'Asociación de Investigadores de Relaciones Públicas (AIRP). Té experiència com a ajudant de realització en televisió, com a planner d'agència de publicitat, com a consultor de comunicació independent i com a creador de continguts per a marques. Web CV Maria Pujol Jover Doctora en Estudis Empresarials. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Les seves principals vies d'investigació son l'impacte de les TIC i les capacitats estratègiques en l'èxit empresarial, el marketing digital i el comportament del consumidor en línia, i en l'entorn financer de l'empresa. És membre del grup de I+D+I ONE. Web CV Maria Teresa Puigdevall Serralvo Doctora en Política i Planificació Lingüístiques (Universitat de Cardiff, País de Gal·les), Màster en Estudis Etnològics Gal·lesos (Universitat de Cardiff, País de Gal·les). Les meves àrees d’interès de recerca són la sociolingüística crítica, l'antropologia lingüística i la planificació i política lingüístiques del català i d'altres llengües minoritzades. En els darrers anys m'he centrat en l'estudi dels nous parlats de català. Soc membre del grup de recerca consolidat IdentiCat de la Universitat Oberta de Catalunya. CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Raquel Ferreras Garcia Doctora en Educació i TIC (e-learning) per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per la Universitat de Barcelona. Ha realitzat diferents publicacions i comunicacions en congressos. Web CV Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les principals sortides professionals dels graduats en Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC estan orientades a l'exercici de càrrecs de responsabilitat en l'àmbit del màrqueting en el món de les empreses i les organitzacions, i a l'exercici lliure de la professió . Els graduats en Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC són professionals sòlids i polivalents que es distingeixen per saber entendre i gestionar les claus de l'entorn empresarial actual . Les principals sortides professionals del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats tenen a veure amb: Direcció estratègica : staff de direcció estratègica, adjunt de direcció. Direcció de màrqueting : marketing assistant , product manager , brand manager , responsable de direcció estratègica de màrqueting, director de màrqueting, consultor de màrqueting. Sortides professionals Les principals sortides professionals dels graduats en Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC estan orientades a l'exercici de càrrecs de responsabilitat en l'àmbit del màrqueting en el món de les empreses i les organitzacions, i a l'exercici lliure de la professió . Els graduats en Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC són professionals sòlids i polivalents que es distingeixen per saber entendre i gestionar les claus de l'entorn empresarial actual . Les principals sortides professionals del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats tenen a veure amb: Direcció estratègica : staff de direcció estratègica, adjunt de direcció. Direcció de màrqueting : marketing assistant , product manager , brand manager , responsable de direcció estratègica de màrqueting, director de màrqueting, consultor de màrqueting. Canals de distribució : especialista en canals, category manager , director de trade marketing , responsable de centre comercial. Direcció de la comunicació integrada en el màrqueting : especialista en comunicació de màrqueting, responsable de comunicació de màrqueting, executiu de comptes, planificador de comptes. Investigació comercial : analista en market intelligence , analista de bases de dades de màrqueting, director de market intelligence , consultor d'investigació de mercats, analista d'investigació de mercats, responsable de projectes d'investigació de mercats. Màrqueting global : analista de mercats globals, director d'exportació, responsable de desenvolupament internacional del negoci. Màrqueting digital : tècnic de màrqueting digital, responsable de màrqueting digital, community manager. Direcció comercial : tècnic comercial, inspector de vendes, cap d'equip, cap de vendes, delegat comercial, director comercial. Iniciativa emprenedora : emprenedor, assessor d'emprenedoria. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu principal del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC és preparar professionals versàtils i capaços d'adaptar-se i de desenvolupar funcions de direcció i gestió de màrqueting en qualsevol institució pública o privada, com també d'encarregar-se de funcions específiques de investigació comercial, o d'iniciar el seu propi negoci. Perfils El pla d'estudis del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats dissenyat per la UOC pretén formar professionals polivalents i dotar-los d'una base sòlida de coneixements i habilitats sobre la disciplina, la qual els capacita per a desenvolupar adequadament les diverses professions relacionades amb els diferents àmbits del màrqueting i la investigació de mercat, i sobretot les relacionades amb les àrees següents: Gestió i direcció de màrqueting en el negoci Investigació comercial o de mercats Gestió i direcció d'activitats de distribució comercial Direcció de programes de comunicació integrada en el màrqueting Gestió i direcció d'iniciatives de comerç electrònic i negoci electrònic Gestió i direcció d'iniciatives comercials i de negoci en mercats exteriors i desenvolupament de funcions comercials i de direcció de la força de vendes Competències Les competències del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC són les següents: Competències transversals Capacitat per a aprendre a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi. Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris . Capacitat per a la negociació. Capacitat per a utilitzar i aplicar les tecnologies de la informació i la comunicació ( TIC ) en els àmbits acadèmic i professional . Capacitat per a emprendre i innovar. Competències específiques Capacitat per a analitzar i comprendre les forces del mercat que influeixen en les activitats comercials i de negoci. Competències Les competències del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC són les següents: Competències transversals Capacitat per a aprendre a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi. Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris . Capacitat per a la negociació. Capacitat per a utilitzar i aplicar les tecnologies de la informació i la comunicació ( TIC ) en els àmbits acadèmic i professional . Capacitat per a emprendre i innovar. Competències específiques Capacitat per a analitzar i comprendre les forces del mercat que influeixen en les activitats comercials i de negoci. Capacitat per a aplicar els coneixements teòrics i les eines de investigació dels mercats en la definició de solucions de negoci . Capacitat per a dissenyar i desplegar plans integrals de màrqueting . Capacitat per a entendre i fer entendre la importància, en una organització, d'adoptar una orientació cap al mercat i la relació amb el client . Capacitat per a concebre i desenvolupar estratègies de negoci que impliquin un ús intensiu de les TIC , en general, i d' internet i els sistemes de comerç electrònic , en particular. Capacitat per a desplegar coneixements i habilitats en la direcció estratègica de màrqueting . Capacitat per a dissenyar i desplegar iniciatives de comunicació de màrqueting amb una òptica integral. Capacitat per a planificar decisions de màrqueting en la distribució comercial i la gestió de producte en el canal. Capacitat per a dissenyar i desplegar iniciatives de negoci adaptades a mercats globals . Capacitat per a planificar iniciatives de venda orientades al client i per a liderar equips de vendes. Capacitat per a aprendre a valorar críticament situacions empresarials i gestionar eficientment una empresa o organització . Competències pròpies de la UOC L'ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-marqueting-investigacio-mercats.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Màrqueting i Investigació de Mercats Presentació El grau online de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC brinda una àmplia formació en les diferents àrees de valor de l'empresa i aprofundeix en l'àmbit del màrqueting digital i en les funcions específiques de la investigació de mercats . Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Màrqueting i Investigació de Mercats online de la UOC? El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats online de la UOC et proporciona les capacitats analítiques i directives necessàries per: Desenvolupar coneixements i habilitats en la direcció estratègica de màrqueting . Dissenyar iniciatives de comunicació des d'una òptica integral. Aplicar eines d'investigació de mercats que disminueixin el risc en la presa de decisions empresarials. Aquest grau t'ensenya les oportunitats que ofereixen internet i els mitjans digitals per aportar valor als clients i aconseguir els objectius de negoci. Així mateix, et prepara per utilitzar els mitjans digitals i les solucions tecnològiques actuals en la investigació de màrqueting. El màrqueting: una assignatura obligatòria per a les empreses Cursar aquesta titulació d'alt nivell i rigor acadèmic t'habilita per entendre les tendències en màrqueting i investigació de mercats actuals. Per què estudiar el grau de Màrqueting i Investigació de Mercats online de la UOC? El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats online de la UOC et proporciona les capacitats analítiques i directives necessàries per: Desenvolupar coneixements i habilitats en la direcció estratègica de màrqueting . Dissenyar iniciatives de comunicació des d'una òptica integral. Aplicar eines d'investigació de mercats que disminueixin el risc en la presa de decisions empresarials. Aquest grau t'ensenya les oportunitats que ofereixen internet i els mitjans digitals per aportar valor als clients i aconseguir els objectius de negoci. Així mateix, et prepara per utilitzar els mitjans digitals i les solucions tecnològiques actuals en la investigació de màrqueting. El màrqueting: una assignatura obligatòria per a les empreses Cursar aquesta titulació d'alt nivell i rigor acadèmic t'habilita per entendre les tendències en màrqueting i investigació de mercats actuals. Et capacitem per afrontar els nous reptes que es dibuixen en la societat actual i en el context de les TIC. També per conèixer el mercat, prendre decisions, planificar i gestionar el temps de manera òptima mitjançant aquestes noves tecnologies. El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats online et proporciona les eines perquè aprenguis a comunicar-te de manera adequada , tant per escrit com oralment, en la teva pròpia llengua i en anglès. Desenvoluparàs les habilitats necessàries, i practicaràs i difondràs un comportament innovador, dialogant, ètic i responsable. A més, en aquest grau apostem per la incorporació dels principis de la gestió responsable i pel compliment dels reptes establerts en l' Agenda 2030 per al Desenvolupament Sostenible . Segueix-nos a : @UOCecoempresa - #UOCempresa Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Si tens un Cicle Formatiu de Grau Superior (CFGS) consulta els reconeixements de crèdits del Grau de Màrqueting i investigació de mercats. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats es compon de 240 crèdits ECTS , els quals s'organitzen en tres grans subconjunts: bàsic, obligatori i optatiu : 60 crèdits ECTS de formació bàsica , dels quals: 42 corresponen a matèries bàsiques de la branca de coneixement, i 18 a matèries comunes considerades transversals per la Universitat. 132 crèdits ECTS obligatoris , dintre dels quals s'integren els 6 crèdits del treball final de grau (TFG). 48 crèdits ECTS optatius . El criteri utilitzat per a l'organització de les matèries en aquests tres subconjunts és coherent amb les disposicions del Reial decret 1393/2007, de 29 d'octubre de 2007, pel qual s'estableix l'ordenació dels ensenyaments universitaris oficials. Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 o 12 crèdits ECTS, que equivalen a 150 o 300 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat un mínim de 120 ECTS Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Màrqueting i Investigació de Mercats el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels 3 àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Màrqueting i Investigació de Mercats el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels 3 àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estud'ant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per dos membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) el treball final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual i síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Durada El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant disposa d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits tria cada semestre. Si bé l'estudiant té llibertat per a configurar el seu itinerari curricular , s'ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l'estudiant. Per a cursar el treball final de grau cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta d'assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar una vegada superades totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del treball final de grau). Durada El grau de Màrqueting i Investigació de Mercats té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant disposa d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits tria cada semestre. Si bé l'estudiant té llibertat per a configurar el seu itinerari curricular , s'ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l'estudiant. Per a cursar el treball final de grau cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta d'assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar una vegada superades totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del treball final de grau). Per això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor , que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari . Amb dedicació completa a l'estudi , es preveu que un estudiant pugui fer tot el pla d'estudis en quatre cursos (vuit semestres), seguint la planificació que es visualitza al quadre d'assignatures organitzades per semestres . Les assignatures estan repartides de manera progressiva, d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció , que pot complimentar orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 60 crèdits del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior* Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 6 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa (LOE) 18 crèdits Administració i finances (LOE) 42 crèdits Administració i finances (LOGSE) 18 crèdits Agència de viatges (LOGSE) 36 crèdits Agències de viatge i gestió d'esdeveniments (LOE) 36 crèdits Allotjament turístic (LOGSE) 30 crèdits Animació 3D, jocs i entorns interactius (LOE) 12 crèdits Animació sociocultural i turística (LOE) 24 crèdits Animació Sociocultural (LOGSE) 18 crèdits Animació turística (LOGSE) 18 crèdits Assistència a la direcció (LOE) 42 crèdits Automatització i robòtica industrial (LOE) 12 crèdits Comerç internacional (LOE) 42 crèdits Comerç internacional (LOGSE) 24 crèdits Construccions metàl.liques (LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques (LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament d'Aplicacions Multiplataforma LOE 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web (LOE) 12 crèdits Desenvolupament de productes electrònics (LOGSE) 12 crèdits Direcció de cuina(LOE) 24 crèdits Direcció de serveis de restauració(LOE) 36 crèdits Documentació i administració sanitàries (LOE) 12 crèdits Fotografía(LOE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting(LOGSE) 48 crèdits Gestió d'allotjaments turístics(LOE) 30 crèdits Gestió de vendes i espais comercials (LOE) 60 crèdits Gestió del transport(LOGSE) 24 crèdits Guia, informació i assistència turístiques(LOE) 24 crèdits Informació i comercialització turístiques (LOGSE) 12 crèdits Màrqueting i publicitat (LOE) 60 crèdits Patronatge i moda(LOE) 18 crèdits Química industrial (LOE) 12 crèdits Restauració(LOGSE) 30 crèdits Secretariat(LOGSE) 24 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 18 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics LOGSE 12 crèdits Sistemes de telecomunicacions i informàtics LOE 12 crèdits Sistemes Electrotècnics i Automatizats LOE 12 crèdits So (LOGSE) 12 crèdits Transport i logística(LOE) 36 crèdits *Cicles formatius pendents d'aprovació per la Generalitat de Catalunya. Consultar al vostre tutor/a. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carmen Pacheco Bernal Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) amb una tesi sobre l'adopció de les tecnologies mòbils en el sector de la recerca de màrqueting. Llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercat i diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona (UB). Web Professorat Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Andrea Rosales Climent Doctora en Ciències de la Tecnologia de la Informació i la Comunicació per la Universitat Pompeu Fabra (UPF) i Llicenciada en Comunicacions. És investigadora i docent a la UOC i la Universitat de Barcelona en temes relacionats amb comunicació, societat i tecnologia. La seva recerca se centra en els reptes de la datificación de les societats amb l'ús de les plataformes digitals i particularment la seva en relació amb el edatismo. Web CV Anna Maria Ruiz Martín Doctora en Dret internacional privat per la Universitat de Múrcia, excel·lent cum laude (2018). Màster en Dret internacional privat europeu per la Universitat Complutense (2011). Professora dels estudis de Ciència Política i Dret de la UOC des de 2023. Membre investigador de la EAPIL, la LIDC i la RADC, entre altres. Redactora de continguts de la base de dades OXIO OUP (Oxford International Organizations). Les seves línies de recerca són el Dret internacional privat, el Dret de la competència en general i consum, Drets humans i noves tecnologies. Athina Sismanidou Kalfadimou Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Politècnica de Catalunya (UPC). MBA per Manchester Business School i llicenciada en Dret per la Universitat d'Atenes. Els interessos de recerca se centren en els models predictius de demanda en la indústria d'aviació, la valoració d'empreses i les finances sostenibles. Web CV Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Carmen Pacheco Bernal Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) amb una tesi sobre l'adopció de les tecnologies mòbils en el sector de la recerca de màrqueting. Llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercat i diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona (UB). Web Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Cintia Pla García Doctora en Empresa per la Universitat de Barcelona. Enginyera Tècnica en Informàtica de Gestió per la Universitat Politècnica de Catalunya, BSC (Hons) Computing Multimedia por Glyndr University. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Web Cristian Castillo Gutierrez Doctor cum laude en Administració i direcció d'empreses, Màster en Enginyeria d'organització industrial i enginyer tècnic en electrònica industrial per la Universitat Politècnica de Catalunya. Els seus interessos de recerca se centren en el terreny de les operacions logístiques i productives de les empreses així com en l'àmbit d'organització d'empreses, específicament sobre el canvi organitzacional. Web Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web David Jimenez Doctorant en Administració i direcció d'empreses (UOC), grau en administració i direcció d'empreses (UOC), màster en direcció de recursos humans (UOC). Les meves preferències de recerca se centren en tres àrees clau: recursos humans, intel·ligència artificial i relacions laborals. La meva especialització se centra en com es gestionen les persones dins de les organitzacions, com la IA està transformant aquests processos i com evolucionen les relacions laborals en aquest context de canvi tecnològic. Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Gisela Ammetller Montes Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses i en Investigació i Tècniques de Mercat. Realitza recerca sobre el màrqueting digital, el comportament del consumidor, el màrqueting per a l'educació en línia i l'emprenedoria. Web Inma Rodríguez Ardura Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya .Centra la seva activitat de recerca en el màrqueting digital, les experiències del consumidor en línia i el màrqueting per a l'e-learning. Web CV Iu Tusell Doctor en Gestión de Empresas (University of Sussex, Reino Unido), Máster en Responsabilidad Social Corporativa (UOC). Mi areas de investigación incluyen la gestión sostenible de las cadenas de suministro y la ética empresarial. En particular, mi investigación se enfoca en el análisis de los impactos socioeconómicos de las operaciones empresariales a lo largo de las cadenas de suministro y de los efectos de la actividad empresarial sobre la sostenibilidad de una región. Tengo un interés especial en aspectos laborales y sociales, como la esclavitud moderna y las repercusiones para las comunidades locales. Iviane de Luna Ramos Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials, amb menció internacional, per la Universitat de Granada (UGR). Màster en Màrqueting i Comportament del Consumidor per la Universitat de Granada. Llicenciada en Administració d'empreses pel CESED - Higher Education and Development Center de Brasil. Web CV Joan Llobet Dalmases Doctor en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya. Màster en Direcció Fiscal i Financera de l'Empresa per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Web Jordi Rizo Gubianas Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona, Professor del Postgrau en Comptabilitat i Finances en els Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), professor associat al Grau de Comptabilitat i Finances de la Universitat Autònoma de Barcelona, professor del Màster en Comptabilitat i Auditoria de la Universitat Autònoma de Barcelona. Director Financer en l'àrea financera i comptable de diverses empreses filials de grups multinacionals. Josep Llados Masllorens Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials i diplomat del Postgrau en Economia i Gestió d'Hisendes Territorials per la Universitat de Barcelona. El seus interessos de recerca se centren en l'estudi de l'economia internacional, la geografia econòmica i els processos d'innovació empresarial. CV José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Marc Compte Pujol Doctor en Estudis Avançats en Comunicació per la URL, Màster en Estratègia i Creativitat Publicitàries per Blanquerna-URL, Màster en Direcció Cinematogràfica a l'ESCAC-UB i llicenciat en Comunicació Audiovisual per la UPF. És professor responsable als Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, professor associat a Blanquerna-URL i investigador a GAME (Grup de recerca en Aprenentatges, Mitjans i Entreteniment). Les seves línies de recerca se centren en la comunicació estratègica, les relacions públiques i el place branding. És tresorer de la Junta Directiva de la Societat Catalana de Comunicació de l'Institut d'Estudis Catalans (SCC-IEC) i coordinador del Comitè Científc de l'Asociación de Investigadores de Relaciones Públicas (AIRP). Té experiència com a ajudant de realització en televisió, com a planner d'agència de publicitat, com a consultor de comunicació independent i com a creador de continguts per a marques. Web CV Maria Pujol Jover Doctora en Estudis Empresarials. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Les seves principals vies d'investigació son l'impacte de les TIC i les capacitats estratègiques en l'èxit empresarial, el marketing digital i el comportament del consumidor en línia, i en l'entorn financer de l'empresa. És membre del grup de I+D+I ONE. Web CV Maria Teresa Puigdevall Serralvo Doctora en Política i Planificació Lingüístiques (Universitat de Cardiff, País de Gal·les), Màster en Estudis Etnològics Gal·lesos (Universitat de Cardiff, País de Gal·les). Les meves àrees d’interès de recerca són la sociolingüística crítica, l'antropologia lingüística i la planificació i política lingüístiques del català i d'altres llengües minoritzades. En els darrers anys m'he centrat en l'estudi dels nous parlats de català. Soc membre del grup de recerca consolidat IdentiCat de la Universitat Oberta de Catalunya. CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Raquel Ferreras Garcia Doctora en Educació i TIC (e-learning) per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per la Universitat de Barcelona. Ha realitzat diferents publicacions i comunicacions en congressos. Web CV Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les principals sortides professionals dels graduats en Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC estan orientades a l'exercici de càrrecs de responsabilitat en l'àmbit del màrqueting en el món de les empreses i les organitzacions, i a l'exercici lliure de la professió . Els graduats en Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC són professionals sòlids i polivalents que es distingeixen per saber entendre i gestionar les claus de l'entorn empresarial actual . Les principals sortides professionals del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats tenen a veure amb: Direcció estratègica : staff de direcció estratègica, adjunt de direcció. Direcció de màrqueting : marketing assistant , product manager , brand manager , responsable de direcció estratègica de màrqueting, director de màrqueting, consultor de màrqueting. Sortides professionals Les principals sortides professionals dels graduats en Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC estan orientades a l'exercici de càrrecs de responsabilitat en l'àmbit del màrqueting en el món de les empreses i les organitzacions, i a l'exercici lliure de la professió . Els graduats en Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC són professionals sòlids i polivalents que es distingeixen per saber entendre i gestionar les claus de l'entorn empresarial actual . Les principals sortides professionals del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats tenen a veure amb: Direcció estratègica : staff de direcció estratègica, adjunt de direcció. Direcció de màrqueting : marketing assistant , product manager , brand manager , responsable de direcció estratègica de màrqueting, director de màrqueting, consultor de màrqueting. Canals de distribució : especialista en canals, category manager , director de trade marketing , responsable de centre comercial. Direcció de la comunicació integrada en el màrqueting : especialista en comunicació de màrqueting, responsable de comunicació de màrqueting, executiu de comptes, planificador de comptes. Investigació comercial : analista en market intelligence , analista de bases de dades de màrqueting, director de market intelligence , consultor d'investigació de mercats, analista d'investigació de mercats, responsable de projectes d'investigació de mercats. Màrqueting global : analista de mercats globals, director d'exportació, responsable de desenvolupament internacional del negoci. Màrqueting digital : tècnic de màrqueting digital, responsable de màrqueting digital, community manager. Direcció comercial : tècnic comercial, inspector de vendes, cap d'equip, cap de vendes, delegat comercial, director comercial. Iniciativa emprenedora : emprenedor, assessor d'emprenedoria. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu principal del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC és preparar professionals versàtils i capaços d'adaptar-se i de desenvolupar funcions de direcció i gestió de màrqueting en qualsevol institució pública o privada, com també d'encarregar-se de funcions específiques de investigació comercial, o d'iniciar el seu propi negoci. Perfils El pla d'estudis del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats dissenyat per la UOC pretén formar professionals polivalents i dotar-los d'una base sòlida de coneixements i habilitats sobre la disciplina, la qual els capacita per a desenvolupar adequadament les diverses professions relacionades amb els diferents àmbits del màrqueting i la investigació de mercat, i sobretot les relacionades amb les àrees següents: Gestió i direcció de màrqueting en el negoci Investigació comercial o de mercats Gestió i direcció d'activitats de distribució comercial Direcció de programes de comunicació integrada en el màrqueting Gestió i direcció d'iniciatives de comerç electrònic i negoci electrònic Gestió i direcció d'iniciatives comercials i de negoci en mercats exteriors i desenvolupament de funcions comercials i de direcció de la força de vendes Competències Les competències del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC són les següents: Competències transversals Capacitat per a aprendre a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi. Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris . Capacitat per a la negociació. Capacitat per a utilitzar i aplicar les tecnologies de la informació i la comunicació ( TIC ) en els àmbits acadèmic i professional . Capacitat per a emprendre i innovar. Competències específiques Capacitat per a analitzar i comprendre les forces del mercat que influeixen en les activitats comercials i de negoci. Competències Les competències del grau de Màrqueting i Investigació de Mercats de la UOC són les següents: Competències transversals Capacitat per a aprendre a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi. Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris . Capacitat per a la negociació. Capacitat per a utilitzar i aplicar les tecnologies de la informació i la comunicació ( TIC ) en els àmbits acadèmic i professional . Capacitat per a emprendre i innovar. Competències específiques Capacitat per a analitzar i comprendre les forces del mercat que influeixen en les activitats comercials i de negoci. Capacitat per a aplicar els coneixements teòrics i les eines de investigació dels mercats en la definició de solucions de negoci . Capacitat per a dissenyar i desplegar plans integrals de màrqueting . Capacitat per a entendre i fer entendre la importància, en una organització, d'adoptar una orientació cap al mercat i la relació amb el client . Capacitat per a concebre i desenvolupar estratègies de negoci que impliquin un ús intensiu de les TIC , en general, i d' internet i els sistemes de comerç electrònic , en particular. Capacitat per a desplegar coneixements i habilitats en la direcció estratègica de màrqueting . Capacitat per a dissenyar i desplegar iniciatives de comunicació de màrqueting amb una òptica integral. Capacitat per a planificar decisions de màrqueting en la distribució comercial i la gestió de producte en el canal. Capacitat per a dissenyar i desplegar iniciatives de negoci adaptades a mercats globals . Capacitat per a planificar iniciatives de venda orientades al client i per a liderar equips de vendes. Capacitat per a aprendre a valorar críticament situacions empresarials i gestionar eficientment una empresa o organització . Competències pròpies de la UOC L'ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-multimedia Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Multimèdia Presentació Estudia el grau en línia de Multimèdia de la UOC i enfoca la teva carrera professional cap a la indústria multimèdia, un espai de creativitat i ocupació en creixement continu. Et formaràs en disseny multimèdia , creació d'apps i desenvolupament de productes digitals interactius i aconseguiràs les competències tecnològiques i artístiques necessàries per treballar en el sector multimèdia. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Multimèdia de la UOC? El grau de Multimèdia et proporciona la formació necessària per ser un expert en tecnologia multimèdia: Coneixeràs el procés de creació d'una aplicació multimèdia interactiva. Aprendràs desenvolupament web, llenguatges de marques i programació per a web (com HTML, CSS o JavaScript), disseny d'interfícies i d'experiència d'usuari, imatge digital, grafisme digital 2D i 3D, animació i realitat virtual, entre d'altres. Treballaràs per projectes i dominaràs les eines més habituals en l'àmbit professional (Maya, Adobe CC, etc.). Disposaràs de professorat expert, tant en multimèdia com en formació en línia. Converteix-te en un expert en multimèdia: dissenya webs, videojocs o apps El títol oficial de Multimèdia de la UOC t'obre les portes a treballar en un sector estratègic amb una gran demanda de professionals. Podràs ser dissenyador multimèdia, creador d' apps i desenvolupador de productes digitals interactius, i impulsar el teu propi negoci. Per què estudiar el grau de Multimèdia de la UOC? El grau de Multimèdia et proporciona la formació necessària per ser un expert en tecnologia multimèdia: Coneixeràs el procés de creació d'una aplicació multimèdia interactiva. Aprendràs desenvolupament web, llenguatges de marques i programació per a web (com HTML, CSS o JavaScript), disseny d'interfícies i d'experiència d'usuari, imatge digital, grafisme digital 2D i 3D, animació i realitat virtual, entre d'altres. Treballaràs per projectes i dominaràs les eines més habituals en l'àmbit professional (Maya, Adobe CC, etc.). Disposaràs de professorat expert, tant en multimèdia com en formació en línia. Converteix-te en un expert en multimèdia: dissenya webs, videojocs o apps El títol oficial de Multimèdia de la UOC t'obre les portes a treballar en un sector estratègic amb una gran demanda de professionals. Podràs ser dissenyador multimèdia, creador d' apps i desenvolupador de productes digitals interactius, i impulsar el teu propi negoci. Si vols conèixer l'activitat de la nostra comunitat educativa, visita'ns a la revista digital dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació, Mosaic . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Multimèdia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Multimèdia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Publicacions i blogs Mosaic. Publicació especialitzada en multimèdia Titulacions de l'àmbit multimèdia Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Presentació del programa Grau de Multimèdia de la UOC Grau de Multimèdia Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 120 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau de Multimèdia és un títol oficial de 240 crèdits i una durada de quatre anys , en cas que l'estudiant es pugui dedicar a temps complet a l'estudi. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet decidir quants i quins crèdits triar cada semestre. Un cop demanat l'accés al grau, la UOC posa a la disposició de l'estudiant un tutor o tutora, que li oferirà l'assessorament necessari per escollir les assignatures en què s'ha de matricular. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver cursat i superat 120 crèdits ECTS de la titulació. No es pot cursar si l'assignatura ja està incorporada o és susceptible d'incorporar-se a l'expedient per una avaluació d'estudis previs (AEP) o per reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP). Acompanyament Mentre es fan les pràctiques, l'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb una persona professional que actua com a tutora del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver cursat i superat 120 crèdits ECTS de la titulació. No es pot cursar si l'assignatura ja està incorporada o és susceptible d'incorporar-se a l'expedient per una avaluació d'estudis previs (AEP) o per reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP). Acompanyament Mentre es fan les pràctiques, l'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb una persona professional que actua com a tutora del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores Nota: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Multimèdia el treball final és una assignatura obligatòria de 12 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a fer un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Multimèdia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Multimèdia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels diferents àmbits establerts. Cada estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol centrar el treball final de grau. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una selecció de l'àrea desitjada. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Multimèdia el treball final és una assignatura obligatòria de 12 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a fer un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Multimèdia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Multimèdia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels diferents àmbits establerts. Cada estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol centrar el treball final de grau. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una selecció de l'àrea desitjada. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es tira endavant amb la tutorització i el guiatge del tutor o tutora del treball final, qui fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui dur a terme amb èxit. El tutor o la tutora del treball final és qui s'encarrega d'orientar l'estudiant, fa el seguiment del projecte i assessora l'estudiant en cadascun dels aspectes següents: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: 1) el seguiment i l'elaboració del treball, 2) el projecte o estudi final realitzat i 3) la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus, un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Si vols veure exemples de treballs finals desenvolupats per l'estudiantat, pots consultar-los a la nostra revista Mosaic . Recursos d'aprenentatge En les assignatures que ho requereixen, l'estudiantat té accés al programari Adobe Creative Cloud, el més emprat en els entorns professionals. Pot disposar del programari tot l'estudiantat resident als països inclosos en la cobertura de la llicència (països no inclosos: el Canadà, els Estats Units i Mèxic). Requisits tècnics recomanats: 1) Sistemes operatius Processador Intel de 7a. generació o superior o equivalent AMD o Apple M1 Windows 10 actualitzat MacOS 11 o superior 16 GB de RAM Almenys 8 GB de disc lliures Targeta gràfica amb quatre gigues de RAM Pantalla de 1920 x 1080 o superior Targeta de so Opcional: targeta GPU recomanada per Adobe per a un rendiment accelerat 2) Navegadors Windows: Chrome, Firefox o Edge MacOS: Safari, Chrome o Firefox Linux: Recursos d'aprenentatge En les assignatures que ho requereixen, l'estudiantat té accés al programari Adobe Creative Cloud, el més emprat en els entorns professionals. Pot disposar del programari tot l'estudiantat resident als països inclosos en la cobertura de la llicència (països no inclosos: el Canadà, els Estats Units i Mèxic). Requisits tècnics recomanats: 1) Sistemes operatius Processador Intel de 7a. generació o superior o equivalent AMD o Apple M1 Windows 10 actualitzat MacOS 11 o superior 16 GB de RAM Almenys 8 GB de disc lliures Targeta gràfica amb quatre gigues de RAM Pantalla de 1920 x 1080 o superior Targeta de so Opcional: targeta GPU recomanada per Adobe per a un rendiment accelerat 2) Navegadors Windows: Chrome, Firefox o Edge MacOS: Safari, Chrome o Firefox Linux: Chrome o Firefox Dispositius mòbils: Android Chrome, iOS Safari 3) Càmera web, micròfon i altaveus Segons l'assignatura, necessitaràs disposar d'aquests elements per fer determinades activitats. Si es fan proves virtuals, és obligatori tenir la càmera. Durada El grau de Multimèdia té una durada mínima estimada de 4 anys acadèmics distribuïts en 8 semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC et permet ajustar la durada i el ritme dels estudis segons les possibilitats de dedicació i la disponibilitat de temps que tinguis. D'aquesta manera, podràs decidir cada semestre les assignatures que vols cursar . Per a això, en el moment de formalitzar la matrícula, la UOC posa a la teva disposició un tutor o tutora que t'ofereix assistència directa i l'assessorament que necessitis . Grau de Multimèdia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 60 crèdits del Grau de Multimèdia Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle Formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats CFGS Desenvolupament d'Aplicacions Web (LOE) 54 crèdits CFGS Sistemes de Telecomunicació i Informàtics (LOGSE) 42 crèdits CFGS Realització de projectes audiovisuals i espectacles (LOE) 42 crèdits CFGS Administració de Sistemes Informàtics en Xarxa (LOE) 30 crèdits CFGS Disseny i Producció Editorial (LOGSE)24 crèditsCFGS Animacions 3D, Jocs i Entorns Interactius (LOE) 54 crèdits CFGS Desenvolupament d’Aplicacions Multiplataforma, perfil professional Videojocs i Oci Digital (LOE) 54 crèdits CFGS Sistemes de Regulació i Control Automàtics (LOGSE) 30 crèdits CFGS Administració de Sistemes Informàtics (LOGSE) 24 crèdits CFGS Disseny i Edició de Publicacions Impreses i Multimèdia (LOE) 24 crèdits CFGS Desenvolupament d’Aplicacions Informàtiques (LOGSE) 30 crèdits CFGS So per a Audiovisuals i Espectacles (LOE) 24 crèdits CFGS Gràfica Publicitària (LOGSE) 36 crèdits CFGS Administració i Finances (LOE) 6 crèdits CFGS Gràfica Publicitària (LOE) 36 crèdits CFGS Realització d'Audiovisuals i Espectacles (LOGSE) 36 crèdits CFGS Il·luminació, Captació i Tractament de la Imatge (LOE) 30 crèdits CFGS Sistemes Electrotècnics Automatitzat (LOE) 12 crèdits Grau de Multimèdia Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Laura Porta Simó Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC.La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de la direcció i la producció multimèdia. El seu àmbit de recerca inclou l’aprenentatge multimèdia, específicament el seu ús didàctic en l’ensenyament-aprenentatge virtual. CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Andreu Gilaberte Redondo Graduat Multimèdia per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Director de l’empresa Trema Multimèdia de projectes multimèdia. Tècnic en vídeo i fotografia, animació 2D i 3D, programador i gestor de continguts multimèdia. Web Antoni Pérez Navarro Doctor en Física per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És responsable de les assignatures de Física i de Sistemes d’informació geogràfica. El seu àmbit de recerca se centra en el posicionament en interiors, la prevenció de malalties mitjançant dispositius mòbils i l’ús de vídeo docent en assignatures de ciències. Web CV Antoni Roig Telo Ha tingut la sort de convertir la seva passió des de l'adolescència per l'audiovisual en el centre de la seva trajectòria professional i acadèmica. Va iniciar la seva trajectòria formativa cursant Enginyeria Tècnica d'Imatge i So; posteriorment, va llicenciar-se en Comunicació Audiovisual. En la seva etapa de joventut va compaginar, durant un temps curt, la carrera presencial amb el treball com a professor de Tecnologia a secundària, una col·laboració com a ajudant de realització d'informatius a TV3 i la tasca d'escriptor en un fanzín de música rock. Un cop incorporat a la UOC, va endinsar-se primer en el màster i, després, en el doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement, amb una tesi sobre cinema col·laboratiu defensada el 2008. Des de llavors, la seva trajectòria de recerca s'ha orientat als processos col·laboratius en la producció cultural, a l'estudi de la creativitat dels fans, a la innovació en formats i a la creació de continguts audiovisuals, l'storytelling i els nous mitjans. Des de fa més de quinze anys és professor dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, en els quals se centra fonamentalment en l'àmbit de la comunicació audiovisual, tot i que també contribueix als àmbits de disseny, mitjans socials i periodisme digital Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Carlos Casado Martínez Llicenciat en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). Imparteix docència dins de l'àmbit de la creació d'aplicacions web. El seu àmbit de recerca se centra en l’aprenentatge de la programació i el seu ús en l’educació primària i secundària. Web César Pablo Córcoles Briongos Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. Professor de l’àmbit de multimèdia des de 2001, la seva activitat docent se centra en el disseny i desenvolupament web i activitats relacionades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn dels principis d’aprenentatge multimèdia, especialment de continguts STEM (científics, tecnològics, d’enginyeria i matemàtiques). Web CV Esther Ibáñez Marcelo Doctora en Matemàtiques per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). El seu àmbit de recerca se centra en l'anàlisi de xarxes, aplicació d'algoritmes d'anàlisi topològica de dades (aplicació principal a la neurociència). Ha treballat també en el sector privat com a Data Scientist i participat en projectes d'optimització en l'àmbit de finances per a banca. La seva docència se centra en l'àmbit de l'estadística i les matemàtiques (sobretot aspectes de Data Science). CV Ferran Adell Español Professor als Estudis d’Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes, filòsof i tècnic informàtic. El seu perfil de recerca és de caràcter transversal i gira entorn de tres eixos principals: la intel·ligència artificial generativa, l'edutech i l'aprenentatge basat en videojocs, i la filosofia de la tecnologia. Participa en diversos projectes d’innovació educativa i és autor de nombrosos recursos d'aprenentatge per a l'àmbit universitari. També és formador permanent del professorat en competència digital docent i IA per a l’educació. Ferran Giménez Prado Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i Màster en Multimedia and Instructional Design per la Universitat de San Francisco (Estats Units). Actualment és professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i fa docència en el camp de l'experiència d'usuari (UX) i el de les tecnologies i aplicacions multimèdia. Fa recerca en l'anàlisi d'e-learning i l'aplicació de les TIC en entorns d'aprenentatge virtuals. CV Irma Vilà Òdena Enginyera Multimèdia i Màster en Comissariat i Pràctiques Culturals en Art i Nous Mitjans. Professora dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de docència se centra en la creativitat, la cultura digital, l'art sonor i el disseny gràfic.La seva recerca gira al voltant de la cultura digital i el new media art, específicament en el comissariat, la sincronia audiovisual, els usos de l'espectre electromagnètic i el reciclatge creatiu. Web Ismael Benito Altamirano Doctor en Enginyeria i Ciències Aplicades per la Universitat de Barcelona. La seva tasca decent se centra en assignatures dels àmbits de la programació i la ciència de dades dins els EIMT. Forma part del grup AIWELL de l'eHealth Center de la Universitat Oberta de Catalunya. També, col·labora amb grups de recerca del Dept. d'Enginyeria Electrònica i Biomèdica de la UB. La seva recerca gira entorn a la visió per computador, la colorimetría aplicada a sensors i aplicacions de microscopia. Web Javier Melenchón Maldonado Doctor en Tecnologies de la Informació i les Comunicacions i la seva Gestió per la Universitat Ramon Llull. Director del Grau de Disseny i Creació Digitals de la UOC i professor de l'àmbit de la producció multimèdia, específicament sobre el tractament i processament d'imatges, àudio i vídeo. Expert en multimèdia, machine learning i processament del senyal. Té experiència en recerca en la digitalització de mèdia i la creació d'interfícies realistes. Membre del grup de recerca DARTS. Web CV Joan M. Núñez Do Rio Doctor en Visió per Computador per la Universitat Autònoma de Barcelona, actualment és membre del grup de recerca AIWELL de la Universitat Oberta de Catalunya, on també imparteix assignatures de l'àmbit de la Intel·ligència Artificial i les matemàtiques. Anteriorment, ha estat investigador a l’Institute of Ophthalmology, a University College London, i a King's College London, com a membre del Robotics and Vision in Medicine Lab i la King's Ophthalmology Research Unit. La seva activitat investigadora se centra en les àrees de la Visió per Computador i la Imatge Mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per posar la Intel·ligència Artificial al servei de l'atenció sanitària i el benestar en diferents camps mèdics, com l'oftalmologia o la neurologia. Joan Soler Adillon Doctor en Comunicació Social per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). La seva recerca i pràctica giren al voltant dels mitjans digitals interactius i la seva manifestació a l'art digital especialment a la instal·lació interactiva, narrativa interactiva i documental, i Realitat Virtual. Ha participat en diversos projectes centrats en el disseny de comportaments de sistema i la interactivitat, així com la col·laboració i participació de l'audiència en aquestes experiències. Web Jonathan Chacón Pérez El Jonathan Chacón té experiència tant en el camp educatiu com científic. Graduat en Enginyeria Informàtica (2009), té un doctorat en Tecnologies de la Informació, les Comunicacions i els Mitjans Audiovisuals (2016) per la Universitat Pompeu Fabra. El doctorat el va fer dins del Grup de Tecnologies Interactives (GTI), on va descobrir la seva passió per la interacció persona-ordinador (HCI pel seu acrònim en anglès) i l’experiència d’usuari. El focus de la seva tesi va ser l’estudi de diferents mecanismes per donar suport a plataformes educatives en xarxa, per facilitar la creació i compartició de continguts educatius entre comunitats de professors. La seva trajectòria ha modelat un perfil híbrid entre tecnologia, interacció i pedagogia. Web Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Josep Maria Marco Simó Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Docent en l’àmbit de management de TI (especialment en Gestió de Projectes i Aprovisionament de TI) i en fonaments de ciencia de dades. La seva recerca se centra en la provisió de serveis, sistemes i tecnologies de la informació (SSTI), i en la gestió de la relació amb proveïdors d’SSTI, especialment en el sector públic. CV Laia Blasco Soplón Directora del Grau d'Arts de la UOC i professora d'art i disseny. Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC i llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva recerca artística i acadèmica se centra en la creació, l'estudi i la crítica d'eines interactives per a l'experimentació i l'aprenentatge. Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Laura Porta Simó Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC.La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de la direcció i la producció multimèdia. El seu àmbit de recerca inclou l’aprenentatge multimèdia, específicament el seu ús didàctic en l’ensenyament-aprenentatge virtual. CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Paloma González Díaz Doctora en Història de l'Art. La seva activitat docent gira entorn de la interacció, la creativitat i el disseny. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la confluència entre art, disseny, ciència i tecnologia. Especialitzada en les connexions de la creació i el disseny amb el new media art des d'un punt de vista crític i en com aquestes relacions es transfereixen en l'àmbit quotidià. Qüestions de gènere relacionades amb l'àmbit d'estudi són part important de la seva recerca actual. Pierre Bourdin Kreitz Doctor en Psicologia Cognitiva i Enginyer d’Informàtica i Robòtica per la UB. La seva activitat docent se centra en l'àmbit del 3D, programació de videojocs, Realitat Virtual, Modelizació 3D, Animació i Animació 3D, disseny de nivells. La seva línia de recerca se centra en l'ús de la realitat virtual com una eina per a estudiar el comportament de les persones en els mons virtuals tant en l’àmbit tecnològic com psicològic, la salut o l'eLearning. Web Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Grau de Multimèdia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El graduat o la graduada en Multimèdia de la UOC treballa en sectors relacionats amb la creació i el desenvolupament de continguts digitals, així com en la seva publicació i distribució per mitjà dels diferents suports i plataformes web. Pot accedir, entre d'altres, a les professions següents: Dissenyador/a multimèdia : dissenyador/a de productes digitals interactius, creador/a de continguts i animacions 2D i 3D per a suports de vídeo convencional, immersiu i experiències interactives (videojocs, simulacions, realitat virtual, augmentada...), editor/a de vídeo, dissenyador/a gràfic/a per al web. Desenvolupador/a multimèdia : desenvolupador/a de productes digitals interactius, programador/a web, programador/a multimèdia. Dissenyador/a d'interacció : dissenyador/a d'interfícies, dissenyador/a d'experiència d'usuari, dissenyador/a d'interacció, avaluador/a d'usabilitat. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius El graduat o la graduada en Multimèdia de la UOC és una persona capaç de crear i produir productes digitals, dissenyar amb criteri estètic i funcional aplicacions interactives, programar-les fent servir els llenguatges adequats, planificar i gestionar-ne la realització, així com analitzar les tecnologies i tendències de mercat per tal de trobar les respostes apropiades a les demandes d'un context concret. En el context actual, el graduat o la graduada en Multimèdia per la UOC ha de ser una persona capaç d'adaptar-se a les tecnologies emergents, utilitzar-les de manera eficient i integrar-les juntament amb altres mitjans que la societat de la informació posa al seu abast. A més de saber-se adequar a un entorn canviant de manera eficient, àgil i flexible, s'espera que sigui capaç de trobar solucions innovadores i de dissenyar propostes creatives. També ha de saber analitzar problemes complexos amb el nivell d'abstracció adequat, identificant les entitats que els formen i el paper de cadascuna. Objectius El graduat o la graduada en Multimèdia de la UOC és una persona capaç de crear i produir productes digitals, dissenyar amb criteri estètic i funcional aplicacions interactives, programar-les fent servir els llenguatges adequats, planificar i gestionar-ne la realització, així com analitzar les tecnologies i tendències de mercat per tal de trobar les respostes apropiades a les demandes d'un context concret. En el context actual, el graduat o la graduada en Multimèdia per la UOC ha de ser una persona capaç d'adaptar-se a les tecnologies emergents, utilitzar-les de manera eficient i integrar-les juntament amb altres mitjans que la societat de la informació posa al seu abast. A més de saber-se adequar a un entorn canviant de manera eficient, àgil i flexible, s'espera que sigui capaç de trobar solucions innovadores i de dissenyar propostes creatives. També ha de saber analitzar problemes complexos amb el nivell d'abstracció adequat, identificant les entitats que els formen i el paper de cadascuna. En conseqüència, ha d'estar en condicions de formular el problema i avaluar les alternatives possibles, per desenvolupar i implantar posteriorment la solució més adequada. La difusió ubiqua a la societat de les xarxes socials, aplicacions multimèdia i plataformes de continguts digitals i interactius i el seu impacte en la vida de les persones usuàries ens obliga, com a acadèmiques i professionals, a activar estratègies perquè, des de la formació universitària de dissenyadors i dissenyadores multimèdia, es proporcionin eines per generar entorns, productes i sistemes que siguin inclusius i respectuosos amb els drets humans i la diversitat. Perfils El grau de Multimèdia de la UOC satisfà la demanda de formació d'un sector professional en expansió i contribueix al desenvolupament i la conformació d'un àmbit de coneixement interdisciplinari. Un dels objectius fonamentals de la titulació és crear les condicions ideals perquè l'estudiant pugui adquirir les competències necessàries per ser capaç d'exercir tant les professions que encara no existeixen com els perfils professionals actuals que es detallen a continuació: Dissenyador/a multimèdia Desenvolupa i participa en les activitats implicades en la concepció i la realització de productes interactius multimèdia per publicar-los en diverses classes de suport (web, pantalles tàctils, etc.) i distribuir-los en les plataformes i els canals apropiats. És capaç de crear els elements gràfics i audiovisuals (imatge, àudio, vídeo i animació 2D/3D) de l'aplicació, així com de desenvolupar projectes de creació multimèdia originals i creatius amb un domini alt del llenguatge multimèdia. Perfils El grau de Multimèdia de la UOC satisfà la demanda de formació d'un sector professional en expansió i contribueix al desenvolupament i la conformació d'un àmbit de coneixement interdisciplinari. Un dels objectius fonamentals de la titulació és crear les condicions ideals perquè l'estudiant pugui adquirir les competències necessàries per ser capaç d'exercir tant les professions que encara no existeixen com els perfils professionals actuals que es detallen a continuació: Dissenyador/a multimèdia Desenvolupa i participa en les activitats implicades en la concepció i la realització de productes interactius multimèdia per publicar-los en diverses classes de suport (web, pantalles tàctils, etc.) i distribuir-los en les plataformes i els canals apropiats. És capaç de crear els elements gràfics i audiovisuals (imatge, àudio, vídeo i animació 2D/3D) de l'aplicació, així com de desenvolupar projectes de creació multimèdia originals i creatius amb un domini alt del llenguatge multimèdia. Desenvolupador/a multimèdia Crea, organitza, gestiona i distribueix elements d'informació de diverses fonts (àudio, imatge, vídeo). Analitza, dissenya i implementa les aplicacions que els integren utilitzant els llenguatges de programació i les eines adequades. Dissenyador/a d'interacció Construeix la interfície que integra els elements multimèdia (imatge, àudio, vídeo i animació 2D/3D) d'acord amb els principis del disseny centrat en les persones i les pautes per al disseny d'experiència d'usuari (UX), com ara els criteris d'usabilitat i accessibilitat estàndards, de manera que la interacció entre les persones usuàries i els productes digitals sigui òptima. Competències El grau de Multimèdia permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge) En acabar el grau, l'estudiant serà capaç de: Identificar i diferenciar els elements de la teoria de la multimèdia per analitzar, conceptualitzar i dissenyar productes interactius multimèdia. Reconèixer els fonaments matemàtics i físics per al disseny i el desenvolupament de continguts digitals i productes interactius multimèdia. Identificar les pautes narratives i els elements de l'arquitectura de la informació necessaris per dissenyar productes interactius multimèdia. Escollir del conjunt de mètodes, principis i tècniques de disseny d'experiència d'usuari, els elements adequats per dissenyar aplicacions i dispositius. Analitzar i identificar el llenguatge de programació o l'eina amb què s'ha implementat un producte interactiu per poder-lo modificar, millorar i continuar aprenent. Competències El grau de Multimèdia permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge) En acabar el grau, l'estudiant serà capaç de: Identificar i diferenciar els elements de la teoria de la multimèdia per analitzar, conceptualitzar i dissenyar productes interactius multimèdia. Reconèixer els fonaments matemàtics i físics per al disseny i el desenvolupament de continguts digitals i productes interactius multimèdia. Identificar les pautes narratives i els elements de l'arquitectura de la informació necessaris per dissenyar productes interactius multimèdia. Escollir del conjunt de mètodes, principis i tècniques de disseny d'experiència d'usuari, els elements adequats per dissenyar aplicacions i dispositius. Analitzar i identificar el llenguatge de programació o l'eina amb què s'ha implementat un producte interactiu per poder-lo modificar, millorar i continuar aprenent. Habilitats o destreses (Skills) En acabar el grau, l'estudiant serà capaç de: Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar productes interactius multimèdia. Integrar i gestionar continguts digitals en aplicacions interactives i multimèdia d'acord amb criteris estètics, tècnics i funcionals. Utilitzar de manera adequada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions multimèdia. Crear, capturar, emmagatzemar, modificar, publicar i distribuir continguts d'àudio, imatge i vídeo digitals, aplicant principis i mètodes de realització i composició del llenguatge audiovisual i tenint en compte les diferents plataformes, suports i dispositius disponibles. Crear i dissenyar els elements gràfics 2D, 3D i visuals d'un producte o una aplicació multimèdia emprant procediments creatius, les bases del disseny d'interacció i un llenguatge formal. Entendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional, demostrant un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'una llengua estrangera (anglès). Analitzar i sintetitzar informació per avaluar solucions tecnològiques i elaborar propostes de projectes multimèdia tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Treballar en equip en un entorn virtual per dur a terme continguts i aplicacions multimèdia. Competències (Competences) En acabar el grau, l'estudiant serà capaç de: Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de productes interactius i multimèdia. Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes multimèdia, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges i les necessitats de mercat i de la societat. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Desenvolupar i aplicar iniciativa i esperit emprenedor. Aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Realitzar, presentar i defensar projectes professionals en l'àmbit de la multimèdia, adequant-se al públic a qui s'adreça la presentació. Dissenyar, integrar i reelaborar continguts digitals amb formats diversos. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Multimèdia Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Multimèdia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-multimedia.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Multimèdia Presentació Estudia el grau en línia de Multimèdia de la UOC i enfoca la teva carrera professional cap a la indústria multimèdia, un espai de creativitat i ocupació en creixement continu. Et formaràs en disseny multimèdia , creació d'apps i desenvolupament de productes digitals interactius i aconseguiràs les competències tecnològiques i artístiques necessàries per treballar en el sector multimèdia. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Multimèdia de la UOC? El grau de Multimèdia et proporciona la formació necessària per ser un expert en tecnologia multimèdia: Coneixeràs el procés de creació d'una aplicació multimèdia interactiva. Aprendràs desenvolupament web, llenguatges de marques i programació per a web (com HTML, CSS o JavaScript), disseny d'interfícies i d'experiència d'usuari, imatge digital, grafisme digital 2D i 3D, animació i realitat virtual, entre d'altres. Treballaràs per projectes i dominaràs les eines més habituals en l'àmbit professional (Maya, Adobe CC, etc.). Disposaràs de professorat expert, tant en multimèdia com en formació en línia. Converteix-te en un expert en multimèdia: dissenya webs, videojocs o apps El títol oficial de Multimèdia de la UOC t'obre les portes a treballar en un sector estratègic amb una gran demanda de professionals. Podràs ser dissenyador multimèdia, creador d' apps i desenvolupador de productes digitals interactius, i impulsar el teu propi negoci. Per què estudiar el grau de Multimèdia de la UOC? El grau de Multimèdia et proporciona la formació necessària per ser un expert en tecnologia multimèdia: Coneixeràs el procés de creació d'una aplicació multimèdia interactiva. Aprendràs desenvolupament web, llenguatges de marques i programació per a web (com HTML, CSS o JavaScript), disseny d'interfícies i d'experiència d'usuari, imatge digital, grafisme digital 2D i 3D, animació i realitat virtual, entre d'altres. Treballaràs per projectes i dominaràs les eines més habituals en l'àmbit professional (Maya, Adobe CC, etc.). Disposaràs de professorat expert, tant en multimèdia com en formació en línia. Converteix-te en un expert en multimèdia: dissenya webs, videojocs o apps El títol oficial de Multimèdia de la UOC t'obre les portes a treballar en un sector estratègic amb una gran demanda de professionals. Podràs ser dissenyador multimèdia, creador d' apps i desenvolupador de productes digitals interactius, i impulsar el teu propi negoci. Si vols conèixer l'activitat de la nostra comunitat educativa, visita'ns a la revista digital dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació, Mosaic . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Multimèdia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Multimèdia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Publicacions i blogs Mosaic. Publicació especialitzada en multimèdia Titulacions de l'àmbit multimèdia Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Presentació del programa Grau de Multimèdia de la UOC Grau de Multimèdia Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 120 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau de Multimèdia és un títol oficial de 240 crèdits i una durada de quatre anys , en cas que l'estudiant es pugui dedicar a temps complet a l'estudi. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet decidir quants i quins crèdits triar cada semestre. Un cop demanat l'accés al grau, la UOC posa a la disposició de l'estudiant un tutor o tutora, que li oferirà l'assessorament necessari per escollir les assignatures en què s'ha de matricular. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver cursat i superat 120 crèdits ECTS de la titulació. No es pot cursar si l'assignatura ja està incorporada o és susceptible d'incorporar-se a l'expedient per una avaluació d'estudis previs (AEP) o per reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP). Acompanyament Mentre es fan les pràctiques, l'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb una persona professional que actua com a tutora del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver cursat i superat 120 crèdits ECTS de la titulació. No es pot cursar si l'assignatura ja està incorporada o és susceptible d'incorporar-se a l'expedient per una avaluació d'estudis previs (AEP) o per reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP). Acompanyament Mentre es fan les pràctiques, l'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb una persona professional que actua com a tutora del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores Nota: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Multimèdia el treball final és una assignatura obligatòria de 12 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a fer un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Multimèdia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Multimèdia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels diferents àmbits establerts. Cada estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol centrar el treball final de grau. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una selecció de l'àrea desitjada. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Multimèdia el treball final és una assignatura obligatòria de 12 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a fer un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Multimèdia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Multimèdia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels diferents àmbits establerts. Cada estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol centrar el treball final de grau. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una selecció de l'àrea desitjada. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es tira endavant amb la tutorització i el guiatge del tutor o tutora del treball final, qui fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui dur a terme amb èxit. El tutor o la tutora del treball final és qui s'encarrega d'orientar l'estudiant, fa el seguiment del projecte i assessora l'estudiant en cadascun dels aspectes següents: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: 1) el seguiment i l'elaboració del treball, 2) el projecte o estudi final realitzat i 3) la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus, un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Si vols veure exemples de treballs finals desenvolupats per l'estudiantat, pots consultar-los a la nostra revista Mosaic . Recursos d'aprenentatge En les assignatures que ho requereixen, l'estudiantat té accés al programari Adobe Creative Cloud, el més emprat en els entorns professionals. Pot disposar del programari tot l'estudiantat resident als països inclosos en la cobertura de la llicència (països no inclosos: el Canadà, els Estats Units i Mèxic). Requisits tècnics recomanats: 1) Sistemes operatius Processador Intel de 7a. generació o superior o equivalent AMD o Apple M1 Windows 10 actualitzat MacOS 11 o superior 16 GB de RAM Almenys 8 GB de disc lliures Targeta gràfica amb quatre gigues de RAM Pantalla de 1920 x 1080 o superior Targeta de so Opcional: targeta GPU recomanada per Adobe per a un rendiment accelerat 2) Navegadors Windows: Chrome, Firefox o Edge MacOS: Safari, Chrome o Firefox Linux: Recursos d'aprenentatge En les assignatures que ho requereixen, l'estudiantat té accés al programari Adobe Creative Cloud, el més emprat en els entorns professionals. Pot disposar del programari tot l'estudiantat resident als països inclosos en la cobertura de la llicència (països no inclosos: el Canadà, els Estats Units i Mèxic). Requisits tècnics recomanats: 1) Sistemes operatius Processador Intel de 7a. generació o superior o equivalent AMD o Apple M1 Windows 10 actualitzat MacOS 11 o superior 16 GB de RAM Almenys 8 GB de disc lliures Targeta gràfica amb quatre gigues de RAM Pantalla de 1920 x 1080 o superior Targeta de so Opcional: targeta GPU recomanada per Adobe per a un rendiment accelerat 2) Navegadors Windows: Chrome, Firefox o Edge MacOS: Safari, Chrome o Firefox Linux: Chrome o Firefox Dispositius mòbils: Android Chrome, iOS Safari 3) Càmera web, micròfon i altaveus Segons l'assignatura, necessitaràs disposar d'aquests elements per fer determinades activitats. Si es fan proves virtuals, és obligatori tenir la càmera. Durada El grau de Multimèdia té una durada mínima estimada de 4 anys acadèmics distribuïts en 8 semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC et permet ajustar la durada i el ritme dels estudis segons les possibilitats de dedicació i la disponibilitat de temps que tinguis. D'aquesta manera, podràs decidir cada semestre les assignatures que vols cursar . Per a això, en el moment de formalitzar la matrícula, la UOC posa a la teva disposició un tutor o tutora que t'ofereix assistència directa i l'assessorament que necessitis . Grau de Multimèdia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 60 crèdits del Grau de Multimèdia Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle Formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats CFGS Desenvolupament d'Aplicacions Web (LOE) 54 crèdits CFGS Sistemes de Telecomunicació i Informàtics (LOGSE) 42 crèdits CFGS Realització de projectes audiovisuals i espectacles (LOE) 42 crèdits CFGS Administració de Sistemes Informàtics en Xarxa (LOE) 30 crèdits CFGS Disseny i Producció Editorial (LOGSE)24 crèditsCFGS Animacions 3D, Jocs i Entorns Interactius (LOE) 54 crèdits CFGS Desenvolupament d’Aplicacions Multiplataforma, perfil professional Videojocs i Oci Digital (LOE) 54 crèdits CFGS Sistemes de Regulació i Control Automàtics (LOGSE) 30 crèdits CFGS Administració de Sistemes Informàtics (LOGSE) 24 crèdits CFGS Disseny i Edició de Publicacions Impreses i Multimèdia (LOE) 24 crèdits CFGS Desenvolupament d’Aplicacions Informàtiques (LOGSE) 30 crèdits CFGS So per a Audiovisuals i Espectacles (LOE) 24 crèdits CFGS Gràfica Publicitària (LOGSE) 36 crèdits CFGS Administració i Finances (LOE) 6 crèdits CFGS Gràfica Publicitària (LOE) 36 crèdits CFGS Realització d'Audiovisuals i Espectacles (LOGSE) 36 crèdits CFGS Il·luminació, Captació i Tractament de la Imatge (LOE) 30 crèdits CFGS Sistemes Electrotècnics Automatitzat (LOE) 12 crèdits Grau de Multimèdia Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Laura Porta Simó Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC.La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de la direcció i la producció multimèdia. El seu àmbit de recerca inclou l’aprenentatge multimèdia, específicament el seu ús didàctic en l’ensenyament-aprenentatge virtual. CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Andreu Gilaberte Redondo Graduat Multimèdia per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Director de l’empresa Trema Multimèdia de projectes multimèdia. Tècnic en vídeo i fotografia, animació 2D i 3D, programador i gestor de continguts multimèdia. Web Antoni Pérez Navarro Doctor en Física per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És responsable de les assignatures de Física i de Sistemes d’informació geogràfica. El seu àmbit de recerca se centra en el posicionament en interiors, la prevenció de malalties mitjançant dispositius mòbils i l’ús de vídeo docent en assignatures de ciències. Web CV Antoni Roig Telo Ha tingut la sort de convertir la seva passió des de l'adolescència per l'audiovisual en el centre de la seva trajectòria professional i acadèmica. Va iniciar la seva trajectòria formativa cursant Enginyeria Tècnica d'Imatge i So; posteriorment, va llicenciar-se en Comunicació Audiovisual. En la seva etapa de joventut va compaginar, durant un temps curt, la carrera presencial amb el treball com a professor de Tecnologia a secundària, una col·laboració com a ajudant de realització d'informatius a TV3 i la tasca d'escriptor en un fanzín de música rock. Un cop incorporat a la UOC, va endinsar-se primer en el màster i, després, en el doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement, amb una tesi sobre cinema col·laboratiu defensada el 2008. Des de llavors, la seva trajectòria de recerca s'ha orientat als processos col·laboratius en la producció cultural, a l'estudi de la creativitat dels fans, a la innovació en formats i a la creació de continguts audiovisuals, l'storytelling i els nous mitjans. Des de fa més de quinze anys és professor dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC, en els quals se centra fonamentalment en l'àmbit de la comunicació audiovisual, tot i que també contribueix als àmbits de disseny, mitjans socials i periodisme digital Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Carlos Casado Martínez Llicenciat en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). Imparteix docència dins de l'àmbit de la creació d'aplicacions web. El seu àmbit de recerca se centra en l’aprenentatge de la programació i el seu ús en l’educació primària i secundària. Web César Pablo Córcoles Briongos Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. Professor de l’àmbit de multimèdia des de 2001, la seva activitat docent se centra en el disseny i desenvolupament web i activitats relacionades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn dels principis d’aprenentatge multimèdia, especialment de continguts STEM (científics, tecnològics, d’enginyeria i matemàtiques). Web CV Esther Ibáñez Marcelo Doctora en Matemàtiques per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). El seu àmbit de recerca se centra en l'anàlisi de xarxes, aplicació d'algoritmes d'anàlisi topològica de dades (aplicació principal a la neurociència). Ha treballat també en el sector privat com a Data Scientist i participat en projectes d'optimització en l'àmbit de finances per a banca. La seva docència se centra en l'àmbit de l'estadística i les matemàtiques (sobretot aspectes de Data Science). CV Ferran Adell Español Professor als Estudis d’Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes, filòsof i tècnic informàtic. El seu perfil de recerca és de caràcter transversal i gira entorn de tres eixos principals: la intel·ligència artificial generativa, l'edutech i l'aprenentatge basat en videojocs, i la filosofia de la tecnologia. Participa en diversos projectes d’innovació educativa i és autor de nombrosos recursos d'aprenentatge per a l'àmbit universitari. També és formador permanent del professorat en competència digital docent i IA per a l’educació. Ferran Giménez Prado Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i Màster en Multimedia and Instructional Design per la Universitat de San Francisco (Estats Units). Actualment és professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i fa docència en el camp de l'experiència d'usuari (UX) i el de les tecnologies i aplicacions multimèdia. Fa recerca en l'anàlisi d'e-learning i l'aplicació de les TIC en entorns d'aprenentatge virtuals. CV Irma Vilà Òdena Enginyera Multimèdia i Màster en Comissariat i Pràctiques Culturals en Art i Nous Mitjans. Professora dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de docència se centra en la creativitat, la cultura digital, l'art sonor i el disseny gràfic.La seva recerca gira al voltant de la cultura digital i el new media art, específicament en el comissariat, la sincronia audiovisual, els usos de l'espectre electromagnètic i el reciclatge creatiu. Web Ismael Benito Altamirano Doctor en Enginyeria i Ciències Aplicades per la Universitat de Barcelona. La seva tasca decent se centra en assignatures dels àmbits de la programació i la ciència de dades dins els EIMT. Forma part del grup AIWELL de l'eHealth Center de la Universitat Oberta de Catalunya. També, col·labora amb grups de recerca del Dept. d'Enginyeria Electrònica i Biomèdica de la UB. La seva recerca gira entorn a la visió per computador, la colorimetría aplicada a sensors i aplicacions de microscopia. Web Javier Melenchón Maldonado Doctor en Tecnologies de la Informació i les Comunicacions i la seva Gestió per la Universitat Ramon Llull. Director del Grau de Disseny i Creació Digitals de la UOC i professor de l'àmbit de la producció multimèdia, específicament sobre el tractament i processament d'imatges, àudio i vídeo. Expert en multimèdia, machine learning i processament del senyal. Té experiència en recerca en la digitalització de mèdia i la creació d'interfícies realistes. Membre del grup de recerca DARTS. Web CV Joan M. Núñez Do Rio Doctor en Visió per Computador per la Universitat Autònoma de Barcelona, actualment és membre del grup de recerca AIWELL de la Universitat Oberta de Catalunya, on també imparteix assignatures de l'àmbit de la Intel·ligència Artificial i les matemàtiques. Anteriorment, ha estat investigador a l’Institute of Ophthalmology, a University College London, i a King's College London, com a membre del Robotics and Vision in Medicine Lab i la King's Ophthalmology Research Unit. La seva activitat investigadora se centra en les àrees de la Visió per Computador i la Imatge Mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per posar la Intel·ligència Artificial al servei de l'atenció sanitària i el benestar en diferents camps mèdics, com l'oftalmologia o la neurologia. Joan Soler Adillon Doctor en Comunicació Social per la Universitat Pompeu Fabra (UPF). La seva recerca i pràctica giren al voltant dels mitjans digitals interactius i la seva manifestació a l'art digital especialment a la instal·lació interactiva, narrativa interactiva i documental, i Realitat Virtual. Ha participat en diversos projectes centrats en el disseny de comportaments de sistema i la interactivitat, així com la col·laboració i participació de l'audiència en aquestes experiències. Web Jonathan Chacón Pérez El Jonathan Chacón té experiència tant en el camp educatiu com científic. Graduat en Enginyeria Informàtica (2009), té un doctorat en Tecnologies de la Informació, les Comunicacions i els Mitjans Audiovisuals (2016) per la Universitat Pompeu Fabra. El doctorat el va fer dins del Grup de Tecnologies Interactives (GTI), on va descobrir la seva passió per la interacció persona-ordinador (HCI pel seu acrònim en anglès) i l’experiència d’usuari. El focus de la seva tesi va ser l’estudi de diferents mecanismes per donar suport a plataformes educatives en xarxa, per facilitar la creació i compartició de continguts educatius entre comunitats de professors. La seva trajectòria ha modelat un perfil híbrid entre tecnologia, interacció i pedagogia. Web Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Josep Maria Marco Simó Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Docent en l’àmbit de management de TI (especialment en Gestió de Projectes i Aprovisionament de TI) i en fonaments de ciencia de dades. La seva recerca se centra en la provisió de serveis, sistemes i tecnologies de la informació (SSTI), i en la gestió de la relació amb proveïdors d’SSTI, especialment en el sector públic. CV Laia Blasco Soplón Directora del Grau d'Arts de la UOC i professora d'art i disseny. Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC i llicenciada en Belles Arts per la Universitat de Barcelona. La seva recerca artística i acadèmica se centra en la creació, l'estudi i la crítica d'eines interactives per a l'experimentació i l'aprenentatge. Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Laura Porta Simó Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC.La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de la direcció i la producció multimèdia. El seu àmbit de recerca inclou l’aprenentatge multimèdia, específicament el seu ús didàctic en l’ensenyament-aprenentatge virtual. CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Paloma González Díaz Doctora en Història de l'Art. La seva activitat docent gira entorn de la interacció, la creativitat i el disseny. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la confluència entre art, disseny, ciència i tecnologia. Especialitzada en les connexions de la creació i el disseny amb el new media art des d'un punt de vista crític i en com aquestes relacions es transfereixen en l'àmbit quotidià. Qüestions de gènere relacionades amb l'àmbit d'estudi són part important de la seva recerca actual. Pierre Bourdin Kreitz Doctor en Psicologia Cognitiva i Enginyer d’Informàtica i Robòtica per la UB. La seva activitat docent se centra en l'àmbit del 3D, programació de videojocs, Realitat Virtual, Modelizació 3D, Animació i Animació 3D, disseny de nivells. La seva línia de recerca se centra en l'ús de la realitat virtual com una eina per a estudiar el comportament de les persones en els mons virtuals tant en l’àmbit tecnològic com psicològic, la salut o l'eLearning. Web Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Grau de Multimèdia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El graduat o la graduada en Multimèdia de la UOC treballa en sectors relacionats amb la creació i el desenvolupament de continguts digitals, així com en la seva publicació i distribució per mitjà dels diferents suports i plataformes web. Pot accedir, entre d'altres, a les professions següents: Dissenyador/a multimèdia : dissenyador/a de productes digitals interactius, creador/a de continguts i animacions 2D i 3D per a suports de vídeo convencional, immersiu i experiències interactives (videojocs, simulacions, realitat virtual, augmentada...), editor/a de vídeo, dissenyador/a gràfic/a per al web. Desenvolupador/a multimèdia : desenvolupador/a de productes digitals interactius, programador/a web, programador/a multimèdia. Dissenyador/a d'interacció : dissenyador/a d'interfícies, dissenyador/a d'experiència d'usuari, dissenyador/a d'interacció, avaluador/a d'usabilitat. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius El graduat o la graduada en Multimèdia de la UOC és una persona capaç de crear i produir productes digitals, dissenyar amb criteri estètic i funcional aplicacions interactives, programar-les fent servir els llenguatges adequats, planificar i gestionar-ne la realització, així com analitzar les tecnologies i tendències de mercat per tal de trobar les respostes apropiades a les demandes d'un context concret. En el context actual, el graduat o la graduada en Multimèdia per la UOC ha de ser una persona capaç d'adaptar-se a les tecnologies emergents, utilitzar-les de manera eficient i integrar-les juntament amb altres mitjans que la societat de la informació posa al seu abast. A més de saber-se adequar a un entorn canviant de manera eficient, àgil i flexible, s'espera que sigui capaç de trobar solucions innovadores i de dissenyar propostes creatives. També ha de saber analitzar problemes complexos amb el nivell d'abstracció adequat, identificant les entitats que els formen i el paper de cadascuna. Objectius El graduat o la graduada en Multimèdia de la UOC és una persona capaç de crear i produir productes digitals, dissenyar amb criteri estètic i funcional aplicacions interactives, programar-les fent servir els llenguatges adequats, planificar i gestionar-ne la realització, així com analitzar les tecnologies i tendències de mercat per tal de trobar les respostes apropiades a les demandes d'un context concret. En el context actual, el graduat o la graduada en Multimèdia per la UOC ha de ser una persona capaç d'adaptar-se a les tecnologies emergents, utilitzar-les de manera eficient i integrar-les juntament amb altres mitjans que la societat de la informació posa al seu abast. A més de saber-se adequar a un entorn canviant de manera eficient, àgil i flexible, s'espera que sigui capaç de trobar solucions innovadores i de dissenyar propostes creatives. També ha de saber analitzar problemes complexos amb el nivell d'abstracció adequat, identificant les entitats que els formen i el paper de cadascuna. En conseqüència, ha d'estar en condicions de formular el problema i avaluar les alternatives possibles, per desenvolupar i implantar posteriorment la solució més adequada. La difusió ubiqua a la societat de les xarxes socials, aplicacions multimèdia i plataformes de continguts digitals i interactius i el seu impacte en la vida de les persones usuàries ens obliga, com a acadèmiques i professionals, a activar estratègies perquè, des de la formació universitària de dissenyadors i dissenyadores multimèdia, es proporcionin eines per generar entorns, productes i sistemes que siguin inclusius i respectuosos amb els drets humans i la diversitat. Perfils El grau de Multimèdia de la UOC satisfà la demanda de formació d'un sector professional en expansió i contribueix al desenvolupament i la conformació d'un àmbit de coneixement interdisciplinari. Un dels objectius fonamentals de la titulació és crear les condicions ideals perquè l'estudiant pugui adquirir les competències necessàries per ser capaç d'exercir tant les professions que encara no existeixen com els perfils professionals actuals que es detallen a continuació: Dissenyador/a multimèdia Desenvolupa i participa en les activitats implicades en la concepció i la realització de productes interactius multimèdia per publicar-los en diverses classes de suport (web, pantalles tàctils, etc.) i distribuir-los en les plataformes i els canals apropiats. És capaç de crear els elements gràfics i audiovisuals (imatge, àudio, vídeo i animació 2D/3D) de l'aplicació, així com de desenvolupar projectes de creació multimèdia originals i creatius amb un domini alt del llenguatge multimèdia. Perfils El grau de Multimèdia de la UOC satisfà la demanda de formació d'un sector professional en expansió i contribueix al desenvolupament i la conformació d'un àmbit de coneixement interdisciplinari. Un dels objectius fonamentals de la titulació és crear les condicions ideals perquè l'estudiant pugui adquirir les competències necessàries per ser capaç d'exercir tant les professions que encara no existeixen com els perfils professionals actuals que es detallen a continuació: Dissenyador/a multimèdia Desenvolupa i participa en les activitats implicades en la concepció i la realització de productes interactius multimèdia per publicar-los en diverses classes de suport (web, pantalles tàctils, etc.) i distribuir-los en les plataformes i els canals apropiats. És capaç de crear els elements gràfics i audiovisuals (imatge, àudio, vídeo i animació 2D/3D) de l'aplicació, així com de desenvolupar projectes de creació multimèdia originals i creatius amb un domini alt del llenguatge multimèdia. Desenvolupador/a multimèdia Crea, organitza, gestiona i distribueix elements d'informació de diverses fonts (àudio, imatge, vídeo). Analitza, dissenya i implementa les aplicacions que els integren utilitzant els llenguatges de programació i les eines adequades. Dissenyador/a d'interacció Construeix la interfície que integra els elements multimèdia (imatge, àudio, vídeo i animació 2D/3D) d'acord amb els principis del disseny centrat en les persones i les pautes per al disseny d'experiència d'usuari (UX), com ara els criteris d'usabilitat i accessibilitat estàndards, de manera que la interacció entre les persones usuàries i els productes digitals sigui òptima. Competències El grau de Multimèdia permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge) En acabar el grau, l'estudiant serà capaç de: Identificar i diferenciar els elements de la teoria de la multimèdia per analitzar, conceptualitzar i dissenyar productes interactius multimèdia. Reconèixer els fonaments matemàtics i físics per al disseny i el desenvolupament de continguts digitals i productes interactius multimèdia. Identificar les pautes narratives i els elements de l'arquitectura de la informació necessaris per dissenyar productes interactius multimèdia. Escollir del conjunt de mètodes, principis i tècniques de disseny d'experiència d'usuari, els elements adequats per dissenyar aplicacions i dispositius. Analitzar i identificar el llenguatge de programació o l'eina amb què s'ha implementat un producte interactiu per poder-lo modificar, millorar i continuar aprenent. Competències El grau de Multimèdia permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge) En acabar el grau, l'estudiant serà capaç de: Identificar i diferenciar els elements de la teoria de la multimèdia per analitzar, conceptualitzar i dissenyar productes interactius multimèdia. Reconèixer els fonaments matemàtics i físics per al disseny i el desenvolupament de continguts digitals i productes interactius multimèdia. Identificar les pautes narratives i els elements de l'arquitectura de la informació necessaris per dissenyar productes interactius multimèdia. Escollir del conjunt de mètodes, principis i tècniques de disseny d'experiència d'usuari, els elements adequats per dissenyar aplicacions i dispositius. Analitzar i identificar el llenguatge de programació o l'eina amb què s'ha implementat un producte interactiu per poder-lo modificar, millorar i continuar aprenent. Habilitats o destreses (Skills) En acabar el grau, l'estudiant serà capaç de: Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar productes interactius multimèdia. Integrar i gestionar continguts digitals en aplicacions interactives i multimèdia d'acord amb criteris estètics, tècnics i funcionals. Utilitzar de manera adequada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions multimèdia. Crear, capturar, emmagatzemar, modificar, publicar i distribuir continguts d'àudio, imatge i vídeo digitals, aplicant principis i mètodes de realització i composició del llenguatge audiovisual i tenint en compte les diferents plataformes, suports i dispositius disponibles. Crear i dissenyar els elements gràfics 2D, 3D i visuals d'un producte o una aplicació multimèdia emprant procediments creatius, les bases del disseny d'interacció i un llenguatge formal. Entendre i produir textos orals i escrits en un context acadèmic i professional, demostrant un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'una llengua estrangera (anglès). Analitzar i sintetitzar informació per avaluar solucions tecnològiques i elaborar propostes de projectes multimèdia tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Treballar en equip en un entorn virtual per dur a terme continguts i aplicacions multimèdia. Competències (Competences) En acabar el grau, l'estudiant serà capaç de: Desenvolupar el pensament crític i autocrític en l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de productes interactius i multimèdia. Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes multimèdia, adaptant-se a l'evolució de les tecnologies, els llenguatges i les necessitats de mercat i de la societat. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Desenvolupar i aplicar iniciativa i esperit emprenedor. Aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Realitzar, presentar i defensar projectes professionals en l'àmbit de la multimèdia, adequant-se al públic a qui s'adreça la presentació. Dissenyar, integrar i reelaborar continguts digitals amb formats diversos. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Multimèdia Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Multimèdia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Disseny i Creació Digitals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-nutricio-humana-dietetica Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Admissió oberta Grau Online de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Presentació Forma't amb el grau semipresencial de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF). Dirigeix la teva carrera professional cap a l'àmbit de la salut, planificant dietes especialitzades que contribuiran a la qualitat de vida de la població. Majoritàriament, aquest grau es cursa de manera online, en línia, i conté pràctiques presencials associades a algunes assignatures. En total i segons les assignatures que matriculi l'estudiant, és necessari realitzar d'entre una i tres sessions presencials al semestre a la ciutat de Barcelona (seu de la UPF). A l'apartat d'"Veure assignatures" s'indiquen aquelles que requereixen d'alguna sessió presencial. Titulacions oficials UOC Estudis que et preparen per als teus reptes professionals. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Nutrició Humana i Dietètica semipresencial de la UOC i la UPF? La professió de dietista-nutricionista està cada vegada més sol·licitada en diferents sectors de la nostra societat, a causa del creixent interès per la influència de l'alimentació en la salut humana i la sostenibilitat del planeta. El grau de Nutrició Humana i Dietètica proporciona una base sòlida de coneixements i competències perquè et formis com a professional. Adquiriràs expertesa en alimentació, nutrició i salut. Tindràs la capacitat per intervenir sobre l'alimentació de persones tant sanes com amb alguna patologia. També podràs fer front als nous reptes de salut i sostenibilitat alimentària. Cursar aquest grau t'habilita per exercir com a dietista-nutricionista i portar a terme les funcions següents: Intervenir en l'avaluació de l'estat nutricional i el desenvolupament de pautes i hàbits nutricionals elaborant dietes basades en una alimentació sostenible i saludable, adaptades a característiques individuals. Incidir en l'educació nutricional com a eina de promoció de la salut i prevenció de patologies. Per què estudiar el grau de Nutrició Humana i Dietètica semipresencial de la UOC i la UPF? La professió de dietista-nutricionista està cada vegada més sol·licitada en diferents sectors de la nostra societat, a causa del creixent interès per la influència de l'alimentació en la salut humana i la sostenibilitat del planeta. El grau de Nutrició Humana i Dietètica proporciona una base sòlida de coneixements i competències perquè et formis com a professional. Adquiriràs expertesa en alimentació, nutrició i salut. Tindràs la capacitat per intervenir sobre l'alimentació de persones tant sanes com amb alguna patologia. També podràs fer front als nous reptes de salut i sostenibilitat alimentària. Cursar aquest grau t'habilita per exercir com a dietista-nutricionista i portar a terme les funcions següents: Intervenir en l'avaluació de l'estat nutricional i el desenvolupament de pautes i hàbits nutricionals elaborant dietes basades en una alimentació sostenible i saludable, adaptades a característiques individuals. Incidir en l'educació nutricional com a eina de promoció de la salut i prevenció de patologies. Contribuir al desenvolupament de la indústria alimentària i la seguretat alimentària. Si vols contribuir a la millora de la salut tant de persones sanes com amb patologies, aquest és el teu grau. Ho podràs fer a través de l'educació nutricional, elaborant dietes personalitzades o adaptades a diferents col·lectius. També podràs formar part del projecte d'una indústria alimentària millor i més justa, tenint en compte l'alimentació sostenible. La nutrició i l'alimentació són imprescindibles per mantenir una bona salut La recerca sobre nutrició i salut ha experimentat una important evolució en els últims anys. Per això, el grau de Nutrició Humana i Dietètica semipresencial de la UOC i la UPF ha tingut en compte els avenços tecnològics en el sector de l'alimentació. A través d'aquest grau et podràs formar en nutrició amb la seguretat d'estar al dia de les novetats del coneixement científic en aquest àmbit. No en va, l'evidència científica dona suport al paper fonamental de la nutrició com a determinant de la salut. El grau de Nutrició Humana i Dietètica semipresencial està ideat perquè et formis com a professional amb un coneixement sòlid respecte de les implicacions que una nutrició adequada té en la promoció de la salut i la prevenció de malalties. Estudis de Ciències de la Salut de la UOC Web Blog Tweet Tweets by UOCesalut Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Els títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació corresponents de cada país. Consulta més detalls sobre l' homologació i la legalització dels títols. Inici 25 set. 2025 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licitar l'admissió Aquest programa compta amb un procés d'admissió Consulta tots els detalls aquí . Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Juntament amb: Presentació del programa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 30 ECTS Optativa 120 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 24 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per obtenir el grau de Nutrició Humana i Dietètica s'han de superar 240 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que es pot invertir per aconseguir les competències associades a aquesta assignatura. Cada crèdit ECTS equival, aproximadament, a 25 hores de dedicació per part de l'estudiant. La UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les competències adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiantat disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat a les seves preferències i qualitats personals. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiantat cada semestre pot decidir les assignatures que vol cursar. Càrrega lectiva Per obtenir el grau de Nutrició Humana i Dietètica s'han de superar 240 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que es pot invertir per aconseguir les competències associades a aquesta assignatura. Cada crèdit ECTS equival, aproximadament, a 25 hores de dedicació per part de l'estudiant. La UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les competències adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiantat disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat a les seves preferències i qualitats personals. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiantat cada semestre pot decidir les assignatures que vol cursar. Per això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a la seva disposició una tutora o tutor que els oferirà assistència directa i l'assessorament necessari. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau de Nutrició Humana i Dietètica té tres assignatures obligatòries de pràctiques: el Pràcticum I, el Pràcticum II i el Pràcticum III. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Durada Cada assignatura (Pràcticum I, Pràcticum II i Pràcticum III) consta de 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Així doncs, al conjunt de les tres assignatures s'hi dediquen un total de 600 hores. Modalitat Presencial o semipresencial. Requisits Per cursar les assignatures de pràctiques cal haver superat i incorporat a l'expedient les assignatures bàsiques i obligatòries que corresponen als primers sis semestres de la titulació del grau. Acompanyament Durant les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutora o tutor del centre de pràctiques i el professorat que tutoritza acadèmicament. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau de Nutrició Humana i Dietètica té tres assignatures obligatòries de pràctiques: el Pràcticum I, el Pràcticum II i el Pràcticum III. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Durada Cada assignatura (Pràcticum I, Pràcticum II i Pràcticum III) consta de 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Així doncs, al conjunt de les tres assignatures s'hi dediquen un total de 600 hores. Modalitat Presencial o semipresencial. Requisits Per cursar les assignatures de pràctiques cal haver superat i incorporat a l'expedient les assignatures bàsiques i obligatòries que corresponen als primers sis semestres de la titulació del grau. Acompanyament Durant les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutora o tutor del centre de pràctiques i el professorat que tutoritza acadèmicament. Aquestes figures asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores Les pràctiques s'oferten a diferents llocs del país, però l'estudiant pot cercar i proposar un centre a la seva zona de residència. Nota: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què l'estudiantat s'hi apunta fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre, de manera que l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates per sol·licitar les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars . + Consulta més detalls de les pràctiques . Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de grau acaben amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Nutrició Humana i Dietètica, el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a elaborar un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Nutrició Humana i Dietètica. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Nutrició Humana i Dietètica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits que s'han establert. L'estudiantat ha de triar l'àmbit de coneixement en què vol fer el treball de final de grau durant el termini de matrícula. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver superat les assignatures bàsiques i obligatòries. Treball final Els estudis de grau acaben amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Nutrició Humana i Dietètica, el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a elaborar un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Nutrició Humana i Dietètica. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Nutrició Humana i Dietètica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits que s'han establert. L'estudiantat ha de triar l'àmbit de coneixement en què vol fer el treball de final de grau durant el termini de matrícula. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver superat les assignatures bàsiques i obligatòries. El grup de tutoria acadèmica de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge de la direcció del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiantat el pugui portar a terme amb èxit. La direcció del treball final és l'encarregada de fer el seguiment del projecte, d'orientar l'estudiantat i assessorar-lo en cadascun d'aquests aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final acaba amb una defensa, en què l'estudiantat ha de fer una exposició del treball, que es fa de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: el seguiment i l'elaboració del treball, la memòria final i la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual i síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la secretaria del Campus Virtual, un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals . Recursos per l'aprenentatge La UOC ofereix un model flexible que permet a l'estudiantat aprendre en qualsevol lloc i en qualsevol moment . L'alumnat pot adaptar el procés d'aprenentatge en funció del seu estil de vida i consultar i interaccionar amb els recursos d'aprenentatge en diferents formats i des de múltiples dispositius. A les aules es treballa en una modalitat d'acció formativa compacta construïda a partir d'una situació definida entorn d'un repte , basada en competències i que té com a nucli una activitat. Aquesta modalitat permet un aprenentatge: flexible, proper al ritme i a l'esforç de l'estudiantat, contextualitzat en la realitat socioprofessional que dona sentit a la titulació. Es proporciona una selecció de recursos (NIU) per resoldre els reptes que es plantegen a les aules. El NIU té una estructura tipus mosaic i permet integrar recursos que produeix la UOC, altres que la UOC té a la Biblioteca o recursos de la xarxa. Recursos per l'aprenentatge La UOC ofereix un model flexible que permet a l'estudiantat aprendre en qualsevol lloc i en qualsevol moment . L'alumnat pot adaptar el procés d'aprenentatge en funció del seu estil de vida i consultar i interaccionar amb els recursos d'aprenentatge en diferents formats i des de múltiples dispositius. A les aules es treballa en una modalitat d'acció formativa compacta construïda a partir d'una situació definida entorn d'un repte , basada en competències i que té com a nucli una activitat. Aquesta modalitat permet un aprenentatge: flexible, proper al ritme i a l'esforç de l'estudiantat, contextualitzat en la realitat socioprofessional que dona sentit a la titulació. Es proporciona una selecció de recursos (NIU) per resoldre els reptes que es plantegen a les aules. El NIU té una estructura tipus mosaic i permet integrar recursos que produeix la UOC, altres que la UOC té a la Biblioteca o recursos de la xarxa. Cada recurs s'acompanya d'informació que ajuda l'estudiantat a planificar i organitzar el treball. La UOC es planteja el repte de fer evolucionar el concepte de mòdul didàctic amb la intenció d'oferir diversitat de formats segons les necessitats pedagògiques . D'aquesta manera, el ventall de recursos s'amplia amb continguts innovadors i atractius per respondre als diferents estils d'aprenentatge i generacions d'aprenents, incorporant les noves tendències en aprenentatge en línia. En aquest sentit, els recursos poden estar presents en diferents idiomes (castellà o anglès), en funció de la tipologia. + Vols consultar més informació sobre els recursos de la UOC? Durada El grau de Nutrició Humana i Dietètica té una durada estimada de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, cada semestre l'estudiantat pot decidir les assignatures que vol cursar. Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Tècnic Superior en Dietètica i Nutrició (LOGSE) 24 crèdits Direcció de Cuina (LOGSE) 18 crèdits Tècnic Superior en Direcció de Serveis de Restauració (LOE) 12 crèdits Indústria Alimentària (LOGSE) 12 crèdits Tècnic Superior en Processos i Qualitat en la Indústria Alimentària (LOE) 12 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Professorat Direcció de programa Direcció d’Estudis Professorat Direcció de programa Berta Alsina Español Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona i Llicenciada en Biologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Líder de grup en el Grup de Biologia del Desenvolupament de CEXS-Universitat Pompeu Fabra. Treball finançat per agències nacionals, MEC, FIS. La seva recerca se centra en l'estudi del desenvolupament neuronal en els sistemes sensorials. Estudia els mecanismes d'especificació i patrons neuronals de l'oïda interna dels vertebrats. Web Marina Bosque Prous Doctora en Biomedicina, màster en Salut Pública, llicenciada en Biologia i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Professora agregada de la UOC i coordinadora del grup de recerca Epi4health. Professora vinculada a la UAB i professora col·laboradora a la UVic-UCC. Coordina el grup de treball sobre alcohol de la Sociedad Española de Epidemiología. La seva recerca es centra en l’àmbit de l’epidemiologia i la salut pública i, concretament, en l’estudi dels comportaments relacionats amb la salut i les desigualtats socials en salut en diferents etapes de la vida. Web CV Direcció d’Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Professorat Alicia Aguilar Martinez Doctora en Biologia i Màster en Nutrició i Dietètica Humana. Professora agregada dels Estudis de Ciències de la Salut de la UOC i investigadora del grup FoodLab. Disposa d’acreditació i del reconeixement de dos trams docents i un sexenni de recerca. La seva activitat investigadora està relacionada amb l'estudi dels patrons i comportaments alimentaris, l'educació nutricional i les possibilitats de l'aplicació de les TIC a la promoció de la salut. És membre del comitè assessor i executiu de la Càtedra Unesco d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament. Web CV Anna Bach Faig Doctora en Salut Pública Nutricional, màster en Nutrició i Salut Pública per la University of Glasgow i llicenciada en Farmàcia. Investigadora en el grup de recerca FoodLab i en el Centre Català de la Nutrició (CCNIEC). Destacada trajectòria en l'estudi dels patrons alimentaris (Dieta Mediterrània) en la prevenció de les principals malalties cròniques. Amb l'OMS EU ha liderat l’investigació sobre les prioritats per la implementació de polítiques per una alimentació saludable i sostenible. Web CV Antoni Baena Garcia Doctor en Psicologia, especialista en el tractament i control del Tabaquisme. Ha col·laborat a la Unitat de tabaquisme de l'Hospital Clínic de Barcelona i de l'Hospital de Bellvitge amb diferents projectes de tractament a distància dels fumadors. Gestor de Projectes de la Unitat de Control del Tabac de l'ICO, principalment amb el projecte qTabac d'assessorament a professionals sobre tabaquisme i la direcció com a IP d'una beca FIS (PI16/01766) sobre el tractament del tabaquisme en supervivents de càncer mitjançant xarxes socials. Membre de la Comissió de Psicologia i TIC del COPC. Web CV Carme Carrion Ribas Doctora en Químiques, en el programa de Bioquímica i Biologia Molecular, per la Universitat de Barcelona (2002). Màster en Biotecnologia per la Universitat de Barcelona, la Universitat Autònoma de Barcelona i la Universitat Politècnica de Catalunya (1995) i en Conflictologia per la UOC (2008). Actualment és coordinadora científica de l'eHealth Center de la UOC, sots directora de recerca dels Estudis de salut de la UOC, Investigadora principal del grup de recerca eHealth lab i professora associada del Departament de Ciències Mèdiques de la Facultat de Medicina de la Universitat de Girona. Web CV Diana Alicia Diaz Rizzolo Doctora en Biomedicina, màster en Medicina Traslacional i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Investigadora postdoctoral al Grup de Recerca Transversal en Atenció Primària (Hospital Clínic - IDIBAPS). Membre de l'Àrea de Nutrició de la "Sociedad Española de Endocrinología y Nutrición". Coordinadora del grup de treball d'Estils de vida de la "Sociedad Española de Diabetes". Web CV Francesc Saigí Rubió Professor agregat dels Estudis de Ciències de la Salut i investigador del grup de recerca EPI4Health de la UOC. És Director del Centre Col·laborador en eHealth de la OMS. Ha participat en 16 projectes de R+D+i i és coautor de més de cinquanta articles en revistes indexats al JCR. Web CV Francesc Xavier Medina Luque Doctor en Antropologia Social. Catedràtic dels Estudis de Ciències de la Salut de la UOC i Director de la Càtedra Unesco d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament. Investigador principal (IP) del Grup de Recerca Interdisciplinari en Alimentació, Nutrició, Societat i Salut (FoodLab) de la UOC. President de la International Commission on the Anthropology of Food and Nutrition (ICAF) i membre del Consell de l'Alimentació de Catalunya (Generalitat de Catalunya). Vicepresident de l'Institut Català d'Antropologia. Web CV Francesca Manocchio Doctora i llicenciada en Ciències Biològiques per la Tuscia University, en Biologia Cel·lular i Molecular per la Università degli Studi di Torino i en Nutrició i Metabolisme per la Universitat Rovira i Virgili. Web Gemma Chiva Blanch Doctora en Medicina per la Universitat de Barcelona (UB, Premi Extraordinari curs 2012-213), Màster en Desenvolupament i Innovació d'Aliments (UB), Llicenciada en Ciència i Tecnologia dels Aliments (UB), i Diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Actualment és professora agregada de la UOC de l'àrea de Nutrició. És Fellow de la Societat Europea de Cardiologia (ESC), on participa en diferents grups de treball. La seva activitat investigadora està centrada en la recerca de nous biomarcadors d’aterosclerosis, trombosi i risc cardiovascular, i com certs components de la dieta influeixen en el risc cardiovascular a través d'aquests biomarcadors. Web Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Laura Esquius de la Zarza Doctora en Fisiologia i Nutrició Esportiva, llicenciada en Biologia i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Directora acadèmica del màster universitari d'Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport. Professora dels Estudis de Ciències de la Salut de UOC i professora de la Facultat de Ciències de la Salut de Manresa (UVic-UCC). És investigadora del grup de recerca FoodLab i la seva activitat investigadora està relacionada amb l'estudi de la nutrició, la salut i l'esport. Web CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Marta Massip Salcedo Doctora en Biomedicina, màster en Fitoteràpia Clínica i llicenciada en Ciències Químiques. Les seves principals línies d'investigació són: metabolisme, biomarcadors d´envelliment i d'inflamació, regulació de biomarcadors amb intervencions d'estils de vida, recerca en salut i envelliment de la dona. Web CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals L'estudiantat graduat en Nutrició Humana i Dietètica UOC-UPF pot exercir la professió de dietista-nutricionista (D-N), d'acord amb la normativa vigent ( Ordre CIN/730/2009, de 18 de març ). Pot desenvolupar la seva professió en els àmbits següents: Nutrició clínica : en institucions o centres sociosanitaris públics o privats (centres d'atenció primària, hospitals, clíniques, residències, centres mèdics especialitzats, entitats esportives, etc.). Salut pública o nutrició comunitària : en programes de prevenció i promoció de la salut en institucions governamentals (ajuntaments, ministeris, conselleries, etc.) i organitzacions no governamentals de cooperació, escoles, associacions, etc. Indústria alimentària : un sector en creixement i altament rellevant en termes socials i econòmics, en què és important assessorar en el desenvolupament de nous productes o en la millora dels existents en els aspectes relacionats amb la salut i la sostenibilitat. Sortides professionals L'estudiantat graduat en Nutrició Humana i Dietètica UOC-UPF pot exercir la professió de dietista-nutricionista (D-N), d'acord amb la normativa vigent ( Ordre CIN/730/2009, de 18 de març ). Pot desenvolupar la seva professió en els àmbits següents: Nutrició clínica : en institucions o centres sociosanitaris públics o privats (centres d'atenció primària, hospitals, clíniques, residències, centres mèdics especialitzats, entitats esportives, etc.). Salut pública o nutrició comunitària : en programes de prevenció i promoció de la salut en institucions governamentals (ajuntaments, ministeris, conselleries, etc.) i organitzacions no governamentals de cooperació, escoles, associacions, etc. Indústria alimentària : un sector en creixement i altament rellevant en termes socials i econòmics, en què és important assessorar en el desenvolupament de nous productes o en la millora dels existents en els aspectes relacionats amb la salut i la sostenibilitat. Restauració : a través de la participació en l'organització i la gestió dels serveis i menús, no tan sols en els serveis al local, sinó també en els cada vegada més demanats "a domicili" o "per emportar". Recerca i docència : centres de recerca i universitats. Exercici lliure de la professió i generació de nous models de negoci. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius La finalitat principal del grau és formar professionals de la nutrició amb uns nivells molt alts de coneixements, competències i actituds per exercir la professió de dietista-nutricionista (D-N), d'acord amb la normativa vigent ( Ordre CIN/730/2009, de 18 de març ). A més de complir amb la normativa vigent, el grau pretén: Contribuir a la formació de perfils adaptats als reptes de salut actuals. Fomentar la recerca en nutrició considerant la sostenibilitat del sistema alimentari. Potenciar la iniciativa emprenedora. Perfils La persona graduada en Nutrició Humana i Dietètica és experta en alimentació, nutrició i dietètica, amb capacitat per actuar sobre l'alimentació de persones sanes o amb patologies. El perfil d'aquest grau és el d'una persona polivalent amb una base sòlida de coneixements prou amplis per convertir-se en una o un profesional versàtil, adaptable a desenvolupar tasques relacionades amb el sector de la dietètica, la nutrició i la salut en els diferents àmbits en els quals té competències. El perfil acadèmic de l'estudiantat del grau té com a objectiu promoure la incorporació de la figura de D-N en àmbits amb projecció de futur important, com ara el sector de la indústria alimentària i el d'R+D+I sostenible, la restauració i gastronomia i la promoció de la salut a través d'una alimentació coherent amb els aspectes socials, econòmics i de desenvolupament sostenible. Competències Competències bàsiques Demostrar tenir i comprendre coneixements en una àrea d'estudi que parteix de la base de l'educació secundària general i se sol trobar a un nivell que, si bé s'ajuda de llibres de text avançats, també inclou alguns aspectes que impliquen coneixements procedents de l'avantguarda del seu camp d'estudi. Saber aplicar els coneixements adquirits al treball o vocació d'una manera professional i tenir les competències que se solen demostrar per mitjà de l'elaboració i defensa d'arguments i la resolució de problemes dins de l'àrea d'estudi pròpia. Tenir la capacitat de recollir i interpretar dades rellevants (normalment dins de l'àrea d'estudi) per emetre judicis que incloguin una reflexió sobre temes destacats de caràcter social, científic o ètic. Poder transmetre informació, idees, problemes i solucions a un públic tant especialitzat com no especialitzat. Desenvolupar les capacitats d'aprenentatge necessàries per emprendre estudis posteriors amb un alt grau d'autonomia. Competències Competències bàsiques Demostrar tenir i comprendre coneixements en una àrea d'estudi que parteix de la base de l'educació secundària general i se sol trobar a un nivell que, si bé s'ajuda de llibres de text avançats, també inclou alguns aspectes que impliquen coneixements procedents de l'avantguarda del seu camp d'estudi. Saber aplicar els coneixements adquirits al treball o vocació d'una manera professional i tenir les competències que se solen demostrar per mitjà de l'elaboració i defensa d'arguments i la resolució de problemes dins de l'àrea d'estudi pròpia. Tenir la capacitat de recollir i interpretar dades rellevants (normalment dins de l'àrea d'estudi) per emetre judicis que incloguin una reflexió sobre temes destacats de caràcter social, científic o ètic. Poder transmetre informació, idees, problemes i solucions a un públic tant especialitzat com no especialitzat. Desenvolupar les capacitats d'aprenentatge necessàries per emprendre estudis posteriors amb un alt grau d'autonomia. Competències generals Aprendre a aprendre: conduir el propi aprenentatge de manera autoregulada i conscient de les pròpies habilitats, capacitats i motivacions, amb un objectiu determinat i en funció del context específic (acadèmic, professional i personal). Adoptar actituds i comportaments emprenedors per solucionar de manera viable i sostenible qualsevol tipus de situació que sorgeixi en la pràctica professional. Treballar en equip en xarxa. Competències transversals Demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'un idioma modern en la comprensió i producció de textos orals i escrits en un context acadèmic i professional. Utilitzar i aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Competències específiques Conèixer els fonaments químics, bioquímics i biològics que s'apliquen en nutrició humana i dietètica. Conèixer l'estructura i la funció del cos humà des del nivell molecular fins a l'organisme complet en les diferents etapes de la vida. Conèixer l'estadística aplicada a ciències de la salut. Conèixer les bases psicològiques i els factors biopsicosocials que incideixen en el comportament humà. Conèixer l'evolució històrica, antropològica i sociològica de l'alimentació, la nutrició i la dietètica en el context de la salut i la malaltia. Conèixer els diferents mètodes educatius que s'apliquen en ciències de la salut, així com les tècniques de comunicació que s'apliquen en alimentació i nutrició humana. Conèixer les bases i els fonaments de l'alimentació i la nutrició humana. Adquirir habilitats de treball en equip com a unitat en la qual s'estructuren de manera unidisciplinària, multidisciplinària i interdisciplinària els professionals i altres membres del personal relacionats amb l'avaluació diagnòstica i el tractament en dietètica i nutrició. Conèixer el sistema sanitari espanyol i els aspectes bàsics relacionats amb la gestió dels serveis de salut, fonamentalment els que estiguin relacionats amb aspectes nutricionals. Descriure els fonaments antropològics de l'alimentació humana. Descriure i argumentar les desigualtats culturals i socials que poden incidir en els hàbits d'alimentació. Reconèixer els elements essencials de la professió de dietista-nutricionista, incloent-hi els principis ètics, les responsabilitats legals i l'exercici de la professió, aplicant el principi de justícia social a la pràctica professional i desenvolupant-la amb respecte a les persones, els seus hàbits, creences i cultures. Desenvolupar la professió amb respecte a altres professionals de la salut, adquirint habilitats per treballar en equip. Reconèixer la necessitat de mantenir i actualitzar la competència professional, donant especial importància a l'aprenentatge, de manera autònoma i continuada, de nous coneixements, productes i tècniques en nutrició i alimentació, així com a la motivació per la qualitat. Conèixer els límits de la professió i les seves competències, identificant quan cal un tractament interdisciplinari o la derivació a un altre professional. Fer la comunicació de manera efectiva, tant oral com escrita, amb les persones, els professionals de la salut o la indústria i els mitjans de comunicació, sabent utilitzar les tecnologies de la informació i la comunicació, especialment les que estan relacionades amb nutrició i hàbits de vida. Conèixer, valorar críticament i saber utilitzar i aplicar les fonts d'informació relacionades amb nutrició, alimentació, estils de vida i aspectes sanitaris. Tenir la capacitat d'elaborar informes i emplenar registres relatius a la intervenció professional del dietista-nutricionista. Identificar i classificar els aliments i productes alimentaris. Saber-ne analitzar i determinar la composició, les propietats, el valor nutritiu, la biodisponibilitat dels seus nutrients, les característiques organolèptiques i les modificacions que pateixen a conseqüència dels processos tecnològics i culinaris. Conèixer els processos bàsics en l'elaboració, transformació i conservació dels aliments d'origen animal i vegetal. Elaborar, interpretar i manejar les taules i bases de dades de composició d'aliments. Conèixer la microbiologia, parasitologia i toxicologia dels aliments. Conèixer els nutrients, la seva funció en l'organisme, la seva biodisponibilitat, les necessitats i recomanacions, i les bases de l'equilibri energètic i nutricional. Integrar i avaluar la relació entre l'alimentació i la nutrició en estat de salut i en situacions patològiques. Aplicar els coneixements científics de fisiologia, fisiopatologia, nutrició i alimentació a la planificació i consell dietètic en individus i col·lectivitats, al llarg del cicle vital, tant sans com malalts. Dissenyar i dur a terme protocols d'avaluació de l'estat nutricional, identificant els factors de risc nutricional. Interpretar el diagnòstic nutricional, avaluar els aspectes nutricionals d'una història clínica i fer el pla d'actuació dietètica. Conèixer l'estructura dels serveis d'alimentació i unitats d'alimentació i nutrició hospitalària, identificant i desenvolupant les funcions del dietista-nutricionista dins de l'equip multidisciplinari. Intervenir en l'organització, la gestió i la implementació de les diferents modalitats d'alimentació i suport nutricional hospitalari i del tractament dietètic i nutricional ambulatori. Conèixer les organitzacions de salut, nacionals i internacionals, així com els diferents sistemes de salut, reconeixent el paper del dietista-nutricionista. Conèixer i intervenir en el disseny, la realització i la validació d'estudis epidemiològics nutricionals, així com participar en la planificació, l'anàlisi i l'avaluació de programes d'intervenció en alimentació i nutrició en diferents àmbits. Ser capaç de participar en activitats de promoció de la salut i prevenció de trastorns i malalties relacionats amb la nutrició i els estils de vida, duent a terme l'educació alimentària i nutricional de la població. Col·laborar en la planificació i el desenvolupament de polítiques en matèria d'alimentació, nutrició i seguretat alimentària basades en les necessitats de la població i la protecció de la salut. Assessorar en el desenvolupament, la comercialització, l'etiquetatge, la comunicació i el màrqueting dels productes alimentaris d'acord amb les necessitats socials, els coneixements científics i la legislació vigent. Interpretar els informes i expedients administratius en relació amb un producte alimentari i ingredients. Participar en la gestió, l'organització i el desenvolupament dels serveis d'alimentació. Elaborar, controlar i cooperar en la planificació de menús i dietes adaptats a les característiques del col·lectiu al qual van destinats. Intervenir en qualitat i seguretat alimentària dels productes, instal·lacions i processos. Proporcionar la formació higienicosanitària i dieteticonutricional adequada al personal implicat en el servei de restauració. Adquirir la formació bàsica per a l'activitat investigadora, essent capaços de formular hipòtesis, recollir i interpretar la informació per resoldre problemes seguint el mètode científic, i comprenent la importància i les limitacions del pensament científic en matèria sanitària i nutricional. Conèixer els tipus de fàrmacs, comprendre la farmacologia clínica i les interaccions farmacològiques amb nutrients. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Procés d'admissió Aquest programa compta amb un procés d'admissió. Consulta tots els detalls aquí . Coneixements previs Es recomana accedir al grau de Nutrició Humana i Dietètica des de la modalitat de Ciències i Tecnologia del batxillerat , sense perjudici d'altres modalitats. En tot cas, també és recomanable tenir coneixements previs de: Biologia, Química, Matemàtiques, Treball en equip, Organització, Pensament crític, Ús de la tecnologia i Actitud ètica, empàtica i respectuosa amb la diversitat i l'entorn. Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Juntament amb: Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80% del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-nutricio-humana-dietetica.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Admissió oberta Grau Online de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Presentació Forma't amb el grau semipresencial de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF). Dirigeix la teva carrera professional cap a l'àmbit de la salut, planificant dietes especialitzades que contribuiran a la qualitat de vida de la població. Majoritàriament, aquest grau es cursa de manera online, en línia, i conté pràctiques presencials associades a algunes assignatures. En total i segons les assignatures que matriculi l'estudiant, és necessari realitzar d'entre una i tres sessions presencials al semestre a la ciutat de Barcelona (seu de la UPF). A l'apartat d'"Veure assignatures" s'indiquen aquelles que requereixen d'alguna sessió presencial. Titulacions oficials UOC Estudis que et preparen per als teus reptes professionals. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Nutrició Humana i Dietètica semipresencial de la UOC i la UPF? La professió de dietista-nutricionista està cada vegada més sol·licitada en diferents sectors de la nostra societat, a causa del creixent interès per la influència de l'alimentació en la salut humana i la sostenibilitat del planeta. El grau de Nutrició Humana i Dietètica proporciona una base sòlida de coneixements i competències perquè et formis com a professional. Adquiriràs expertesa en alimentació, nutrició i salut. Tindràs la capacitat per intervenir sobre l'alimentació de persones tant sanes com amb alguna patologia. També podràs fer front als nous reptes de salut i sostenibilitat alimentària. Cursar aquest grau t'habilita per exercir com a dietista-nutricionista i portar a terme les funcions següents: Intervenir en l'avaluació de l'estat nutricional i el desenvolupament de pautes i hàbits nutricionals elaborant dietes basades en una alimentació sostenible i saludable, adaptades a característiques individuals. Incidir en l'educació nutricional com a eina de promoció de la salut i prevenció de patologies. Per què estudiar el grau de Nutrició Humana i Dietètica semipresencial de la UOC i la UPF? La professió de dietista-nutricionista està cada vegada més sol·licitada en diferents sectors de la nostra societat, a causa del creixent interès per la influència de l'alimentació en la salut humana i la sostenibilitat del planeta. El grau de Nutrició Humana i Dietètica proporciona una base sòlida de coneixements i competències perquè et formis com a professional. Adquiriràs expertesa en alimentació, nutrició i salut. Tindràs la capacitat per intervenir sobre l'alimentació de persones tant sanes com amb alguna patologia. També podràs fer front als nous reptes de salut i sostenibilitat alimentària. Cursar aquest grau t'habilita per exercir com a dietista-nutricionista i portar a terme les funcions següents: Intervenir en l'avaluació de l'estat nutricional i el desenvolupament de pautes i hàbits nutricionals elaborant dietes basades en una alimentació sostenible i saludable, adaptades a característiques individuals. Incidir en l'educació nutricional com a eina de promoció de la salut i prevenció de patologies. Contribuir al desenvolupament de la indústria alimentària i la seguretat alimentària. Si vols contribuir a la millora de la salut tant de persones sanes com amb patologies, aquest és el teu grau. Ho podràs fer a través de l'educació nutricional, elaborant dietes personalitzades o adaptades a diferents col·lectius. També podràs formar part del projecte d'una indústria alimentària millor i més justa, tenint en compte l'alimentació sostenible. La nutrició i l'alimentació són imprescindibles per mantenir una bona salut La recerca sobre nutrició i salut ha experimentat una important evolució en els últims anys. Per això, el grau de Nutrició Humana i Dietètica semipresencial de la UOC i la UPF ha tingut en compte els avenços tecnològics en el sector de l'alimentació. A través d'aquest grau et podràs formar en nutrició amb la seguretat d'estar al dia de les novetats del coneixement científic en aquest àmbit. No en va, l'evidència científica dona suport al paper fonamental de la nutrició com a determinant de la salut. El grau de Nutrició Humana i Dietètica semipresencial està ideat perquè et formis com a professional amb un coneixement sòlid respecte de les implicacions que una nutrició adequada té en la promoció de la salut i la prevenció de malalties. Estudis de Ciències de la Salut de la UOC Web Blog Tweet Tweets by UOCesalut Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Els títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació corresponents de cada país. Consulta més detalls sobre l' homologació i la legalització dels títols. Inici 25 set. 2025 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licitar l'admissió Aquest programa compta amb un procés d'admissió Consulta tots els detalls aquí . Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Juntament amb: Presentació del programa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 30 ECTS Optativa 120 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 24 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per obtenir el grau de Nutrició Humana i Dietètica s'han de superar 240 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que es pot invertir per aconseguir les competències associades a aquesta assignatura. Cada crèdit ECTS equival, aproximadament, a 25 hores de dedicació per part de l'estudiant. La UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les competències adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiantat disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat a les seves preferències i qualitats personals. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiantat cada semestre pot decidir les assignatures que vol cursar. Càrrega lectiva Per obtenir el grau de Nutrició Humana i Dietètica s'han de superar 240 crèdits ECTS . El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que es pot invertir per aconseguir les competències associades a aquesta assignatura. Cada crèdit ECTS equival, aproximadament, a 25 hores de dedicació per part de l'estudiant. La UOC ofereix un quadre d'assignatures repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les competències adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiantat disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat a les seves preferències i qualitats personals. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiantat cada semestre pot decidir les assignatures que vol cursar. Per això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a la seva disposició una tutora o tutor que els oferirà assistència directa i l'assessorament necessari. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau de Nutrició Humana i Dietètica té tres assignatures obligatòries de pràctiques: el Pràcticum I, el Pràcticum II i el Pràcticum III. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Durada Cada assignatura (Pràcticum I, Pràcticum II i Pràcticum III) consta de 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Així doncs, al conjunt de les tres assignatures s'hi dediquen un total de 600 hores. Modalitat Presencial o semipresencial. Requisits Per cursar les assignatures de pràctiques cal haver superat i incorporat a l'expedient les assignatures bàsiques i obligatòries que corresponen als primers sis semestres de la titulació del grau. Acompanyament Durant les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutora o tutor del centre de pràctiques i el professorat que tutoritza acadèmicament. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau de Nutrició Humana i Dietètica té tres assignatures obligatòries de pràctiques: el Pràcticum I, el Pràcticum II i el Pràcticum III. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Durada Cada assignatura (Pràcticum I, Pràcticum II i Pràcticum III) consta de 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Així doncs, al conjunt de les tres assignatures s'hi dediquen un total de 600 hores. Modalitat Presencial o semipresencial. Requisits Per cursar les assignatures de pràctiques cal haver superat i incorporat a l'expedient les assignatures bàsiques i obligatòries que corresponen als primers sis semestres de la titulació del grau. Acompanyament Durant les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutora o tutor del centre de pràctiques i el professorat que tutoritza acadèmicament. Aquestes figures asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores Les pràctiques s'oferten a diferents llocs del país, però l'estudiant pot cercar i proposar un centre a la seva zona de residència. Nota: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què l'estudiantat s'hi apunta fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre, de manera que l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates per sol·licitar les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars . + Consulta més detalls de les pràctiques . Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de grau acaben amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Nutrició Humana i Dietètica, el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a elaborar un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Nutrició Humana i Dietètica. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Nutrició Humana i Dietètica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits que s'han establert. L'estudiantat ha de triar l'àmbit de coneixement en què vol fer el treball de final de grau durant el termini de matrícula. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver superat les assignatures bàsiques i obligatòries. Treball final Els estudis de grau acaben amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Nutrició Humana i Dietètica, el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix a elaborar un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Nutrició Humana i Dietètica. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Nutrició Humana i Dietètica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits que s'han establert. L'estudiantat ha de triar l'àmbit de coneixement en què vol fer el treball de final de grau durant el termini de matrícula. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver superat les assignatures bàsiques i obligatòries. El grup de tutoria acadèmica de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge de la direcció del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiantat el pugui portar a terme amb èxit. La direcció del treball final és l'encarregada de fer el seguiment del projecte, d'orientar l'estudiantat i assessorar-lo en cadascun d'aquests aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final acaba amb una defensa, en què l'estudiantat ha de fer una exposició del treball, que es fa de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: el seguiment i l'elaboració del treball, la memòria final i la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual i síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la secretaria del Campus Virtual, un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals . Recursos per l'aprenentatge La UOC ofereix un model flexible que permet a l'estudiantat aprendre en qualsevol lloc i en qualsevol moment . L'alumnat pot adaptar el procés d'aprenentatge en funció del seu estil de vida i consultar i interaccionar amb els recursos d'aprenentatge en diferents formats i des de múltiples dispositius. A les aules es treballa en una modalitat d'acció formativa compacta construïda a partir d'una situació definida entorn d'un repte , basada en competències i que té com a nucli una activitat. Aquesta modalitat permet un aprenentatge: flexible, proper al ritme i a l'esforç de l'estudiantat, contextualitzat en la realitat socioprofessional que dona sentit a la titulació. Es proporciona una selecció de recursos (NIU) per resoldre els reptes que es plantegen a les aules. El NIU té una estructura tipus mosaic i permet integrar recursos que produeix la UOC, altres que la UOC té a la Biblioteca o recursos de la xarxa. Recursos per l'aprenentatge La UOC ofereix un model flexible que permet a l'estudiantat aprendre en qualsevol lloc i en qualsevol moment . L'alumnat pot adaptar el procés d'aprenentatge en funció del seu estil de vida i consultar i interaccionar amb els recursos d'aprenentatge en diferents formats i des de múltiples dispositius. A les aules es treballa en una modalitat d'acció formativa compacta construïda a partir d'una situació definida entorn d'un repte , basada en competències i que té com a nucli una activitat. Aquesta modalitat permet un aprenentatge: flexible, proper al ritme i a l'esforç de l'estudiantat, contextualitzat en la realitat socioprofessional que dona sentit a la titulació. Es proporciona una selecció de recursos (NIU) per resoldre els reptes que es plantegen a les aules. El NIU té una estructura tipus mosaic i permet integrar recursos que produeix la UOC, altres que la UOC té a la Biblioteca o recursos de la xarxa. Cada recurs s'acompanya d'informació que ajuda l'estudiantat a planificar i organitzar el treball. La UOC es planteja el repte de fer evolucionar el concepte de mòdul didàctic amb la intenció d'oferir diversitat de formats segons les necessitats pedagògiques . D'aquesta manera, el ventall de recursos s'amplia amb continguts innovadors i atractius per respondre als diferents estils d'aprenentatge i generacions d'aprenents, incorporant les noves tendències en aprenentatge en línia. En aquest sentit, els recursos poden estar presents en diferents idiomes (castellà o anglès), en funció de la tipologia. + Vols consultar més informació sobre els recursos de la UOC? Durada El grau de Nutrició Humana i Dietètica té una durada estimada de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. No obstant això, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, cada semestre l'estudiantat pot decidir les assignatures que vol cursar. Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Tècnic Superior en Dietètica i Nutrició (LOGSE) 24 crèdits Direcció de Cuina (LOGSE) 18 crèdits Tècnic Superior en Direcció de Serveis de Restauració (LOE) 12 crèdits Indústria Alimentària (LOGSE) 12 crèdits Tècnic Superior en Processos i Qualitat en la Indústria Alimentària (LOE) 12 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Professorat Direcció de programa Direcció d’Estudis Professorat Direcció de programa Berta Alsina Español Doctora en Biologia per la Universitat de Barcelona i Llicenciada en Biologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Líder de grup en el Grup de Biologia del Desenvolupament de CEXS-Universitat Pompeu Fabra. Treball finançat per agències nacionals, MEC, FIS. La seva recerca se centra en l'estudi del desenvolupament neuronal en els sistemes sensorials. Estudia els mecanismes d'especificació i patrons neuronals de l'oïda interna dels vertebrats. Web Marina Bosque Prous Doctora en Biomedicina, màster en Salut Pública, llicenciada en Biologia i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Professora agregada de la UOC i coordinadora del grup de recerca Epi4health. Professora vinculada a la UAB i professora col·laboradora a la UVic-UCC. Coordina el grup de treball sobre alcohol de la Sociedad Española de Epidemiología. La seva recerca es centra en l’àmbit de l’epidemiologia i la salut pública i, concretament, en l’estudi dels comportaments relacionats amb la salut i les desigualtats socials en salut en diferents etapes de la vida. Web CV Direcció d’Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Professorat Alicia Aguilar Martinez Doctora en Biologia i Màster en Nutrició i Dietètica Humana. Professora agregada dels Estudis de Ciències de la Salut de la UOC i investigadora del grup FoodLab. Disposa d’acreditació i del reconeixement de dos trams docents i un sexenni de recerca. La seva activitat investigadora està relacionada amb l'estudi dels patrons i comportaments alimentaris, l'educació nutricional i les possibilitats de l'aplicació de les TIC a la promoció de la salut. És membre del comitè assessor i executiu de la Càtedra Unesco d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament. Web CV Anna Bach Faig Doctora en Salut Pública Nutricional, màster en Nutrició i Salut Pública per la University of Glasgow i llicenciada en Farmàcia. Investigadora en el grup de recerca FoodLab i en el Centre Català de la Nutrició (CCNIEC). Destacada trajectòria en l'estudi dels patrons alimentaris (Dieta Mediterrània) en la prevenció de les principals malalties cròniques. Amb l'OMS EU ha liderat l’investigació sobre les prioritats per la implementació de polítiques per una alimentació saludable i sostenible. Web CV Antoni Baena Garcia Doctor en Psicologia, especialista en el tractament i control del Tabaquisme. Ha col·laborat a la Unitat de tabaquisme de l'Hospital Clínic de Barcelona i de l'Hospital de Bellvitge amb diferents projectes de tractament a distància dels fumadors. Gestor de Projectes de la Unitat de Control del Tabac de l'ICO, principalment amb el projecte qTabac d'assessorament a professionals sobre tabaquisme i la direcció com a IP d'una beca FIS (PI16/01766) sobre el tractament del tabaquisme en supervivents de càncer mitjançant xarxes socials. Membre de la Comissió de Psicologia i TIC del COPC. Web CV Carme Carrion Ribas Doctora en Químiques, en el programa de Bioquímica i Biologia Molecular, per la Universitat de Barcelona (2002). Màster en Biotecnologia per la Universitat de Barcelona, la Universitat Autònoma de Barcelona i la Universitat Politècnica de Catalunya (1995) i en Conflictologia per la UOC (2008). Actualment és coordinadora científica de l'eHealth Center de la UOC, sots directora de recerca dels Estudis de salut de la UOC, Investigadora principal del grup de recerca eHealth lab i professora associada del Departament de Ciències Mèdiques de la Facultat de Medicina de la Universitat de Girona. Web CV Diana Alicia Diaz Rizzolo Doctora en Biomedicina, màster en Medicina Traslacional i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Investigadora postdoctoral al Grup de Recerca Transversal en Atenció Primària (Hospital Clínic - IDIBAPS). Membre de l'Àrea de Nutrició de la "Sociedad Española de Endocrinología y Nutrición". Coordinadora del grup de treball d'Estils de vida de la "Sociedad Española de Diabetes". Web CV Francesc Saigí Rubió Professor agregat dels Estudis de Ciències de la Salut i investigador del grup de recerca EPI4Health de la UOC. És Director del Centre Col·laborador en eHealth de la OMS. Ha participat en 16 projectes de R+D+i i és coautor de més de cinquanta articles en revistes indexats al JCR. Web CV Francesc Xavier Medina Luque Doctor en Antropologia Social. Catedràtic dels Estudis de Ciències de la Salut de la UOC i Director de la Càtedra Unesco d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament. Investigador principal (IP) del Grup de Recerca Interdisciplinari en Alimentació, Nutrició, Societat i Salut (FoodLab) de la UOC. President de la International Commission on the Anthropology of Food and Nutrition (ICAF) i membre del Consell de l'Alimentació de Catalunya (Generalitat de Catalunya). Vicepresident de l'Institut Català d'Antropologia. Web CV Francesca Manocchio Doctora i llicenciada en Ciències Biològiques per la Tuscia University, en Biologia Cel·lular i Molecular per la Università degli Studi di Torino i en Nutrició i Metabolisme per la Universitat Rovira i Virgili. Web Gemma Chiva Blanch Doctora en Medicina per la Universitat de Barcelona (UB, Premi Extraordinari curs 2012-213), Màster en Desenvolupament i Innovació d'Aliments (UB), Llicenciada en Ciència i Tecnologia dels Aliments (UB), i Diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Actualment és professora agregada de la UOC de l'àrea de Nutrició. És Fellow de la Societat Europea de Cardiologia (ESC), on participa en diferents grups de treball. La seva activitat investigadora està centrada en la recerca de nous biomarcadors d’aterosclerosis, trombosi i risc cardiovascular, i com certs components de la dieta influeixen en el risc cardiovascular a través d'aquests biomarcadors. Web Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Laura Esquius de la Zarza Doctora en Fisiologia i Nutrició Esportiva, llicenciada en Biologia i diplomada en Nutrició Humana i Dietètica. Directora acadèmica del màster universitari d'Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport. Professora dels Estudis de Ciències de la Salut de UOC i professora de la Facultat de Ciències de la Salut de Manresa (UVic-UCC). És investigadora del grup de recerca FoodLab i la seva activitat investigadora està relacionada amb l'estudi de la nutrició, la salut i l'esport. Web CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Marta Massip Salcedo Doctora en Biomedicina, màster en Fitoteràpia Clínica i llicenciada en Ciències Químiques. Les seves principals línies d'investigació són: metabolisme, biomarcadors d´envelliment i d'inflamació, regulació de biomarcadors amb intervencions d'estils de vida, recerca en salut i envelliment de la dona. Web CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals L'estudiantat graduat en Nutrició Humana i Dietètica UOC-UPF pot exercir la professió de dietista-nutricionista (D-N), d'acord amb la normativa vigent ( Ordre CIN/730/2009, de 18 de març ). Pot desenvolupar la seva professió en els àmbits següents: Nutrició clínica : en institucions o centres sociosanitaris públics o privats (centres d'atenció primària, hospitals, clíniques, residències, centres mèdics especialitzats, entitats esportives, etc.). Salut pública o nutrició comunitària : en programes de prevenció i promoció de la salut en institucions governamentals (ajuntaments, ministeris, conselleries, etc.) i organitzacions no governamentals de cooperació, escoles, associacions, etc. Indústria alimentària : un sector en creixement i altament rellevant en termes socials i econòmics, en què és important assessorar en el desenvolupament de nous productes o en la millora dels existents en els aspectes relacionats amb la salut i la sostenibilitat. Sortides professionals L'estudiantat graduat en Nutrició Humana i Dietètica UOC-UPF pot exercir la professió de dietista-nutricionista (D-N), d'acord amb la normativa vigent ( Ordre CIN/730/2009, de 18 de març ). Pot desenvolupar la seva professió en els àmbits següents: Nutrició clínica : en institucions o centres sociosanitaris públics o privats (centres d'atenció primària, hospitals, clíniques, residències, centres mèdics especialitzats, entitats esportives, etc.). Salut pública o nutrició comunitària : en programes de prevenció i promoció de la salut en institucions governamentals (ajuntaments, ministeris, conselleries, etc.) i organitzacions no governamentals de cooperació, escoles, associacions, etc. Indústria alimentària : un sector en creixement i altament rellevant en termes socials i econòmics, en què és important assessorar en el desenvolupament de nous productes o en la millora dels existents en els aspectes relacionats amb la salut i la sostenibilitat. Restauració : a través de la participació en l'organització i la gestió dels serveis i menús, no tan sols en els serveis al local, sinó també en els cada vegada més demanats "a domicili" o "per emportar". Recerca i docència : centres de recerca i universitats. Exercici lliure de la professió i generació de nous models de negoci. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius La finalitat principal del grau és formar professionals de la nutrició amb uns nivells molt alts de coneixements, competències i actituds per exercir la professió de dietista-nutricionista (D-N), d'acord amb la normativa vigent ( Ordre CIN/730/2009, de 18 de març ). A més de complir amb la normativa vigent, el grau pretén: Contribuir a la formació de perfils adaptats als reptes de salut actuals. Fomentar la recerca en nutrició considerant la sostenibilitat del sistema alimentari. Potenciar la iniciativa emprenedora. Perfils La persona graduada en Nutrició Humana i Dietètica és experta en alimentació, nutrició i dietètica, amb capacitat per actuar sobre l'alimentació de persones sanes o amb patologies. El perfil d'aquest grau és el d'una persona polivalent amb una base sòlida de coneixements prou amplis per convertir-se en una o un profesional versàtil, adaptable a desenvolupar tasques relacionades amb el sector de la dietètica, la nutrició i la salut en els diferents àmbits en els quals té competències. El perfil acadèmic de l'estudiantat del grau té com a objectiu promoure la incorporació de la figura de D-N en àmbits amb projecció de futur important, com ara el sector de la indústria alimentària i el d'R+D+I sostenible, la restauració i gastronomia i la promoció de la salut a través d'una alimentació coherent amb els aspectes socials, econòmics i de desenvolupament sostenible. Competències Competències bàsiques Demostrar tenir i comprendre coneixements en una àrea d'estudi que parteix de la base de l'educació secundària general i se sol trobar a un nivell que, si bé s'ajuda de llibres de text avançats, també inclou alguns aspectes que impliquen coneixements procedents de l'avantguarda del seu camp d'estudi. Saber aplicar els coneixements adquirits al treball o vocació d'una manera professional i tenir les competències que se solen demostrar per mitjà de l'elaboració i defensa d'arguments i la resolució de problemes dins de l'àrea d'estudi pròpia. Tenir la capacitat de recollir i interpretar dades rellevants (normalment dins de l'àrea d'estudi) per emetre judicis que incloguin una reflexió sobre temes destacats de caràcter social, científic o ètic. Poder transmetre informació, idees, problemes i solucions a un públic tant especialitzat com no especialitzat. Desenvolupar les capacitats d'aprenentatge necessàries per emprendre estudis posteriors amb un alt grau d'autonomia. Competències Competències bàsiques Demostrar tenir i comprendre coneixements en una àrea d'estudi que parteix de la base de l'educació secundària general i se sol trobar a un nivell que, si bé s'ajuda de llibres de text avançats, també inclou alguns aspectes que impliquen coneixements procedents de l'avantguarda del seu camp d'estudi. Saber aplicar els coneixements adquirits al treball o vocació d'una manera professional i tenir les competències que se solen demostrar per mitjà de l'elaboració i defensa d'arguments i la resolució de problemes dins de l'àrea d'estudi pròpia. Tenir la capacitat de recollir i interpretar dades rellevants (normalment dins de l'àrea d'estudi) per emetre judicis que incloguin una reflexió sobre temes destacats de caràcter social, científic o ètic. Poder transmetre informació, idees, problemes i solucions a un públic tant especialitzat com no especialitzat. Desenvolupar les capacitats d'aprenentatge necessàries per emprendre estudis posteriors amb un alt grau d'autonomia. Competències generals Aprendre a aprendre: conduir el propi aprenentatge de manera autoregulada i conscient de les pròpies habilitats, capacitats i motivacions, amb un objectiu determinat i en funció del context específic (acadèmic, professional i personal). Adoptar actituds i comportaments emprenedors per solucionar de manera viable i sostenible qualsevol tipus de situació que sorgeixi en la pràctica professional. Treballar en equip en xarxa. Competències transversals Demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'un idioma modern en la comprensió i producció de textos orals i escrits en un context acadèmic i professional. Utilitzar i aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Competències específiques Conèixer els fonaments químics, bioquímics i biològics que s'apliquen en nutrició humana i dietètica. Conèixer l'estructura i la funció del cos humà des del nivell molecular fins a l'organisme complet en les diferents etapes de la vida. Conèixer l'estadística aplicada a ciències de la salut. Conèixer les bases psicològiques i els factors biopsicosocials que incideixen en el comportament humà. Conèixer l'evolució històrica, antropològica i sociològica de l'alimentació, la nutrició i la dietètica en el context de la salut i la malaltia. Conèixer els diferents mètodes educatius que s'apliquen en ciències de la salut, així com les tècniques de comunicació que s'apliquen en alimentació i nutrició humana. Conèixer les bases i els fonaments de l'alimentació i la nutrició humana. Adquirir habilitats de treball en equip com a unitat en la qual s'estructuren de manera unidisciplinària, multidisciplinària i interdisciplinària els professionals i altres membres del personal relacionats amb l'avaluació diagnòstica i el tractament en dietètica i nutrició. Conèixer el sistema sanitari espanyol i els aspectes bàsics relacionats amb la gestió dels serveis de salut, fonamentalment els que estiguin relacionats amb aspectes nutricionals. Descriure els fonaments antropològics de l'alimentació humana. Descriure i argumentar les desigualtats culturals i socials que poden incidir en els hàbits d'alimentació. Reconèixer els elements essencials de la professió de dietista-nutricionista, incloent-hi els principis ètics, les responsabilitats legals i l'exercici de la professió, aplicant el principi de justícia social a la pràctica professional i desenvolupant-la amb respecte a les persones, els seus hàbits, creences i cultures. Desenvolupar la professió amb respecte a altres professionals de la salut, adquirint habilitats per treballar en equip. Reconèixer la necessitat de mantenir i actualitzar la competència professional, donant especial importància a l'aprenentatge, de manera autònoma i continuada, de nous coneixements, productes i tècniques en nutrició i alimentació, així com a la motivació per la qualitat. Conèixer els límits de la professió i les seves competències, identificant quan cal un tractament interdisciplinari o la derivació a un altre professional. Fer la comunicació de manera efectiva, tant oral com escrita, amb les persones, els professionals de la salut o la indústria i els mitjans de comunicació, sabent utilitzar les tecnologies de la informació i la comunicació, especialment les que estan relacionades amb nutrició i hàbits de vida. Conèixer, valorar críticament i saber utilitzar i aplicar les fonts d'informació relacionades amb nutrició, alimentació, estils de vida i aspectes sanitaris. Tenir la capacitat d'elaborar informes i emplenar registres relatius a la intervenció professional del dietista-nutricionista. Identificar i classificar els aliments i productes alimentaris. Saber-ne analitzar i determinar la composició, les propietats, el valor nutritiu, la biodisponibilitat dels seus nutrients, les característiques organolèptiques i les modificacions que pateixen a conseqüència dels processos tecnològics i culinaris. Conèixer els processos bàsics en l'elaboració, transformació i conservació dels aliments d'origen animal i vegetal. Elaborar, interpretar i manejar les taules i bases de dades de composició d'aliments. Conèixer la microbiologia, parasitologia i toxicologia dels aliments. Conèixer els nutrients, la seva funció en l'organisme, la seva biodisponibilitat, les necessitats i recomanacions, i les bases de l'equilibri energètic i nutricional. Integrar i avaluar la relació entre l'alimentació i la nutrició en estat de salut i en situacions patològiques. Aplicar els coneixements científics de fisiologia, fisiopatologia, nutrició i alimentació a la planificació i consell dietètic en individus i col·lectivitats, al llarg del cicle vital, tant sans com malalts. Dissenyar i dur a terme protocols d'avaluació de l'estat nutricional, identificant els factors de risc nutricional. Interpretar el diagnòstic nutricional, avaluar els aspectes nutricionals d'una història clínica i fer el pla d'actuació dietètica. Conèixer l'estructura dels serveis d'alimentació i unitats d'alimentació i nutrició hospitalària, identificant i desenvolupant les funcions del dietista-nutricionista dins de l'equip multidisciplinari. Intervenir en l'organització, la gestió i la implementació de les diferents modalitats d'alimentació i suport nutricional hospitalari i del tractament dietètic i nutricional ambulatori. Conèixer les organitzacions de salut, nacionals i internacionals, així com els diferents sistemes de salut, reconeixent el paper del dietista-nutricionista. Conèixer i intervenir en el disseny, la realització i la validació d'estudis epidemiològics nutricionals, així com participar en la planificació, l'anàlisi i l'avaluació de programes d'intervenció en alimentació i nutrició en diferents àmbits. Ser capaç de participar en activitats de promoció de la salut i prevenció de trastorns i malalties relacionats amb la nutrició i els estils de vida, duent a terme l'educació alimentària i nutricional de la població. Col·laborar en la planificació i el desenvolupament de polítiques en matèria d'alimentació, nutrició i seguretat alimentària basades en les necessitats de la població i la protecció de la salut. Assessorar en el desenvolupament, la comercialització, l'etiquetatge, la comunicació i el màrqueting dels productes alimentaris d'acord amb les necessitats socials, els coneixements científics i la legislació vigent. Interpretar els informes i expedients administratius en relació amb un producte alimentari i ingredients. Participar en la gestió, l'organització i el desenvolupament dels serveis d'alimentació. Elaborar, controlar i cooperar en la planificació de menús i dietes adaptats a les característiques del col·lectiu al qual van destinats. Intervenir en qualitat i seguretat alimentària dels productes, instal·lacions i processos. Proporcionar la formació higienicosanitària i dieteticonutricional adequada al personal implicat en el servei de restauració. Adquirir la formació bàsica per a l'activitat investigadora, essent capaços de formular hipòtesis, recollir i interpretar la informació per resoldre problemes seguint el mètode científic, i comprenent la importància i les limitacions del pensament científic en matèria sanitària i nutricional. Conèixer els tipus de fàrmacs, comprendre la farmacologia clínica i les interaccions farmacològiques amb nutrients. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Procés d'admissió Aquest programa compta amb un procés d'admissió. Consulta tots els detalls aquí . Coneixements previs Es recomana accedir al grau de Nutrició Humana i Dietètica des de la modalitat de Ciències i Tecnologia del batxillerat , sense perjudici d'altres modalitats. En tot cas, també és recomanable tenir coneixements previs de: Biologia, Química, Matemàtiques, Treball en equip, Organització, Pensament crític, Ús de la tecnologia i Actitud ètica, empàtica i respectuosa amb la diversitat i l'entorn. Grau de Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Juntament amb: Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80% del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Dret Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Logopèdia (interuniversitari: Uvic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-psicologia Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Psicologia Presentació El grau de Psicologia online a la UOC té com a objectiu proporcionar-te una formació completa i innovadora, a partir de la qual desenvoluparàs la teva capacitat per analitzar, comprendre i explicar el comportament humà . Amb les habilitats i els coneixements que assoliràs gràcies a un professorat expert, podràs orientar el teu futur en qualsevol àmbit professional de la psicologia. Places limitades Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Psicologia a la UOC? Estudiar el grau de Psicologia a distància et permetrà: Aprendre a partir d'una metodologia innovadora i de qualitat . Obtenir una formació rigorosa, basada en l'evidència científica i que dona resposta a les actuals necessitats socials. Aconseguir les destresses i les habilitats que es requereixen per poder avaluar i intervenir en l'àmbit individual, grupal, organitzacional i comunitari . Començar la teva carrera professional com a psicòleg o psicòloga i gestionar amb solvència els nous reptes del present i del futur . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Psicologia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Psicologia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Psicologia Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 30 ECTS Optativa 132 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 12 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau de Psicologia té un total de 240 crèdits amb una durada de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. La UOC ofereix un quadre d'assignatures de psicologia repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les competències adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiantat disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, cada estudiant pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. Per això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a la seva disposició un tutor o una tutora que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau de Psicologia té dues assignatures obligatòries de pràctiques: el Pràcticum I i el Pràcticum II . En tots dos casos l'assignatura inclou tant activitat acadèmica a l'aula virtual de l'assignatura, com activitat pràctica en un centre professional. Durada Cada assignatura ( Pràcticum I i Pràcticum II ) té 6 crèdits ECTS que equivalen a 225 hores, de les quals 90 són de formació presencial en un centre de pràctiques o bé de formació en recerca. Així doncs, al conjunt de les dues assignatures s'hi dediquen un total de 450 hores, 180 de les quals corresponen a la formació pràctica de l'estudiant. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Les assignatures desenvolupen la seva activitat a dos nivells: 1) acadèmic a l'aula virtual de l'assignatura i 2) formació pràctica en un centre, o en recerca, presencialment. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau de Psicologia té dues assignatures obligatòries de pràctiques: el Pràcticum I i el Pràcticum II . En tots dos casos l'assignatura inclou tant activitat acadèmica a l'aula virtual de l'assignatura, com activitat pràctica en un centre professional. Durada Cada assignatura ( Pràcticum I i Pràcticum II ) té 6 crèdits ECTS que equivalen a 225 hores, de les quals 90 són de formació presencial en un centre de pràctiques o bé de formació en recerca. Així doncs, al conjunt de les dues assignatures s'hi dediquen un total de 450 hores, 180 de les quals corresponen a la formació pràctica de l'estudiant. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Les assignatures desenvolupen la seva activitat a dos nivells: 1) acadèmic a l'aula virtual de l'assignatura i 2) formació pràctica en un centre, o en recerca, presencialment. Requisits Per cursar el Pràcticum I : cal haver superat les assignatures bàsiques i obligatòries que corresponen als primers sis semestres de la titulació del grau, i és necessari haver-les incorporat a l'expedient. Per cursar el Pràcticum II : cal haver superat l'assignatura Pràcticum I i les assignatures bàsiques i obligatòries que corresponen als primers sis semestres de la titulació del grau, i és necessari haver-les incorporat a l'expedient. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat amb un professional que actua com a tutor del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Psicologia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. El grau de Psicologia ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en un dels diferents àmbits establerts. L'estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau durant el termini de matrícula. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Psicologia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. El grau de Psicologia ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en un dels diferents àmbits establerts. L'estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau durant el termini de matrícula. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i assessorar-lo en cadascun dels aspectes següents: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es duu a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per dos o tres membres que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria final i (3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual i síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus Virtual, un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada El grau de Psicologia té una durada mínima de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. Grau de Psicologia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Integració Social (LOE) 6 crèdits Integració Social (LOGSE) 6 crèdits Educació Infantil (LOE) 6 crèdits Educació Infantil (LOGSE) 6 crèdits Restauració (LOGSE) 6 crèdits Comerç Internacional (LOGSE) 6 crèdits Animació sociocultural i turística (LOE) 6 crèdits Comerç Internacional (LOE) 6 crèdits Direcció de cuina (LOE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Psicologia Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Diego Emilia Redolar Ripoll Doctorat en neurociències per la Universitat Autònoma de Barcelona amb la tesis Facilitación de la memoria por autoestimulación eléctrica intracraneal en ratas normales y con lesión cerebral 2004. Compta amb una àmplia experiència investigadora en l'àmbit de les neurociències, específicament en l'estudi de les funcions cognitives mitjançant tècniques d'estimulació invasiva i no invasiva del sistema nerviós en models animals i humans. La seva activitat R+D+I s'ha centrat en l'estudi de les bases neurals del control cognitiu, l'aprenentatge i la memòria, i la seva modulació i potenciació mitjançant els sistemes neurals del reforç; i en l'estudi de la recuperació de dèficits cognitius. Actualment, els seus principals interessos de recerca són la modulació de l'activitat cerebral mitjançant tècniques d'estimulació cerebral no invasiva per a l'estudi de les bases neurals de diferents processos cognitius, com les funcions executives i la memòria en éssers humans. Web CV Professorat Adrián Montesano del Campo Doctor en Psicologia per la Universitat de Barcelona. Màster en Teràpia Familiar Sistèmica (Universitat Autònoma de Barcelona). Professor a la UOC en el departament de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Estades de recerca a la Universitat de Hertfordshire, la Universitat de Bern, Pontifícia Universitat de Santiago de Xile, Universitat del Minho, Portugal. Director UOC del Màster en Psicologia General Sanitària. Director del Màster en Teràpia sexual i de Parella de la Universitat de Barcelona. Docent en diversos programes d'especialització en psicoteràpia tant a Espanya com internacionalment. Membre de la junta directiva de l'Associació Espanyola de Psicoteràpies Cognitives i l'Associació Espanyola de Teràpia Narrativa. Coordinador editorial de la Revista de Psicoteràpia. Coordinador nacional de la Societat Internacional de la Investigació en Psicoteràpia. Autor de més d'una vintena d'articles especialitzats en psicoteràpia, teràpia familiar i teràpia de parella. Web CV Alba Pérez González Doctorat en Psicologia Clínica i de la Salut. Professora de l'àmbit Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Experta en psicopatologia i psicologia clínica, concretament procesos d'adaptació al estrès i al trauma, victimització, resiliència i psicologia d'emergències. Membre del grup de recerca de Psicologia Quantitativa de la UB. CV Ana Galvez Mozo Doctora en Psicologia. Professora agregada de Psicologia social del treball i les organitzacions a la titulació de Psicologia. 2011-2017: directora de la llicenciatura i el grau de Psicologia. Interessos de recerca: 1. Anàlisi de la relació que s'estableix entre el gènere, el treball, la conciliació de la vida laboral-familiar-personal i la sostenibilitat social; 2. Anàlisi de com els nous models laborals, caracteritzats per la precarietat i la flexibilitat laboral, afecten i configuren la vida de les persones, així com el paper del gènere en aquestes problemàtiques. Web CV Antoni Badia Gargante Mestre especialista en Matemàtiques i Ciències, i en Educació Física (UAB). Llicenciat en Psicologia (UAB). Màster en Investigació Psicopedagògica (URL). Doctor en Psicologia (UAB). Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació (UOC). Membre del grup de recerca interuniversitari SINTE. L’any 2010, va ser professor visitant a la Universitat de Colorado (Denver, EUA) i, l’any 2018, a la Universitat de la Columbia Britànica (Vancouver, Canadà). Àmbit d’expertesa: psicologia de l’educació. Actualment, és professor del grau d’Educació Primària. Està interessat en quatre temàtiques de recerca: la identitat del professor, l’aprenentatge del professor, el professor com a indagador i l’aprenentatge fomentat per la tecnologia. Web CV Ariadna Angulo Brunet Doctora en Psicologia de la Salut i de l'Esport (Universitat Autònoma de Barcelona). Màster en Metodología de les Ciències del Comportament i de la Salut. Professora de l'àmbit de Metodologia de la investigació als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació a la Universitat oberta de Catalunya. CV Belén Jimenez Alonso Doctora en Psicologia, amb doble especialització en educació i trastorns del desenvolupament així com en història i epistemologia de la psicologia. La seva trajectòria professional l'ha portat a especialitzar-se en dol i atenció psicosocial en malalties avançades. La seva recerca està centrada en l'ús de la mediació (digital) de l'experiència psicològica (ex. en el dol, final de vida). Actualment, és professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC i investigadora del grup de recerca CareNet. Web CV Beni Gómez-Zúñiga Doctora en Psicologia (UB). Professora de Psicologia bàsica. Experta en salut i qualitat de vida, TIC i adolescents, TIC i malalties minoritàries, TIC i gent gran. Membre del grup de recerca PSiNET. Web CV Brigida Cristina Maestres Useche Doctora en Psicologia Social, DEA i Màster per la UAB y Sociòloga per la Universitat Central de Veneçuela. Investigadora en el Grup de Recerca CareNet (IN3-UOC). Especialitzada en l'àmbit de la teoria de sistemes i de l'anàlisi del discurs. Investigacions en el camp de la política i pràctica sanitària a Catalunya; pràctica judicial i mecanismes d'excepció i vulneració; la superació de la víctima i reconquesta de la ciutadania en l'estat espanyol i estudis sobre vulnerabilitat i discapacitació com a estratègia de dominació, entre molts altres. Web Carmina Castellano Tejedor Dra. Carmina Castellano Tejedor (col·legiada COPC núm. 22986). Psicòloga general sanitària, perit forense i mediadora, consultora científica i acadèmica, i docent universitària. Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona, 2006) i doctora per la mateixa universitat en l’àmbit de la Psicologia Bàsica, Evolutiva i de l’Educació (2011), ha completat el seu perfil amb especialitzacions en neuropsicologia (ISEP, 2008), amb menció especial en neuropsicologia forense (COPC, 2022), màster en psicologia forense (ISEP, 2014), formació superior universitària en mediació familiar i privada (URJC, 2015), i psicologia general sanitària (grau de màster UAB, 2016, acreditada pel Departament de Salut i Benestar Social de Catalunya). Professora de l’àrea de Psicologia Jurídica dels Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació en el Grau de Psicologia i de Criminologia de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coeditora de la revista Quaderns de Psicologia (UAB). Web CV Clara Selva Olid Doctorat en Psicologia Social. Màster en Gestió dels Recursos Humans. Titulada en Psicologia. Professora responsable del Pràcticum. Experta en trajectòries professionals; pràctiques professionals; lideratge; gènere. Membre del grup de recerca PETRO Research Group. Web CV Diego Emilia Redolar Ripoll Doctorat en neurociències per la Universitat Autònoma de Barcelona amb la tesis Facilitación de la memoria por autoestimulación eléctrica intracraneal en ratas normales y con lesión cerebral 2004. Compta amb una àmplia experiència investigadora en l'àmbit de les neurociències, específicament en l'estudi de les funcions cognitives mitjançant tècniques d'estimulació invasiva i no invasiva del sistema nerviós en models animals i humans. La seva activitat R+D+I s'ha centrat en l'estudi de les bases neurals del control cognitiu, l'aprenentatge i la memòria, i la seva modulació i potenciació mitjançant els sistemes neurals del reforç; i en l'estudi de la recuperació de dèficits cognitius. Actualment, els seus principals interessos de recerca són la modulació de l'activitat cerebral mitjançant tècniques d'estimulació cerebral no invasiva per a l'estudi de les bases neurals de diferents processos cognitius, com les funcions executives i la memòria en éssers humans. Pertany al grup de R+D+I Cognitive NeuroLab (2017 SGR 273) i ha dirigit i dirigeix diferents projectes de recerca i transferència en l'àmbit de la neurociència. Web CV Elena Barberà Gregori Doctora en Psicologia. Professora de Psicologia Educativa. Experta en interacció educativa en línia, avaluació en línia i aprenentatge en línia. Membre del grup de recerca Desenvolupament, Interacció i Comunicació en Contextos Educatius. Web CV Elsa Santamaria López Doctora en Sociologia, amb menció europea per la Universitat del País Basc (UPV/EHU). Professora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Imparteix assignatures de l'àrea del Treball i les Organitzacions en els graus de Psicologia, Educació Social i Relacions Laborals i Ocupació i també en el Màster de Professorat, en l'especialitat de Formació i Orientació Laboral (FOL). La seva trajectòria d'investigació es centra en les transformacions del treball i de l'ocupació, la precarietat laboral, els estudis de joventut, gènere i desigualtats socials. Web CV Eulàlia Hernández Encuentra Doctora en Psicologia per la Universitat Autònoma de Barcelona i Professora agregada a la UOC en l'àmbit de la Psicologia del Desenvolupament als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Experta en canvis al llarg de la vida, en alfabetització per a la salut, i en promoció de la salut i la qualitat de vida mitjançant la tecnologia en diferents edats i condicions de salut. Coordinadora del grup de recerca PSiNET (Psicologia, salut i xarxa, SGR239-2017) i de la Red Española de Alfabetización para la salud. Web CV Ferran Marsa Sambola Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut per la Universitat de Barcelona. Expert en trastorns del desenvolupament en infants, joves i adults CV Josep Vivas Elias Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació (UOC). És doctor en Psicologia Social per la Universitat Autònoma de Barcelona (2004) i màster en Intervenció Ambiental per la Universitat de Barcelona (1999). Investigador del grup de recerca en interacció i canvi social (GRICS) de la Universitat de Barcelona i del grup recerca de reptes socials contemporanis des d’una perspectiva transdisciplinària (NODES) de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV José Israel Reyes Reyes Professor lector en l’àmbit de l’educació inclusiva als Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació de la Universitat Oberta de Catalunya. Doctorat en Educació per la mateixa universitat amb una tesi doctoral centrada en la inclusió dels estudiants amb discapacitat a les universitats en línia. Màster en Psicopedagogia per la Universidad de Valladolid, Postgrau en Formació Pedagògica a l’Educació Superior i Grau de Mestre de Primària per la Universidad Pedagógica Nacional Francisco Morazán (Honduras). Membre del grup de recerca Measuring and Improving Students’ Success (MISS). A més de la inclusió en les universitats en línia, els seus interessos d’investigació s'expandeixen cap a l’anàlisi de l’experiència d’aprenentatge i la satisfacció dels estudiants a l'educació superior en línia amb l’objectiu d’impulsar el seu èxit acadèmic. Juan Carlos Medina Alcaraz Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut. Psicòleg constructivista. Professor de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Expert en intervencions psicològiques, salut digital, i avaluació del canvi en psicoteràpia. Experiència en estudis clínics, revisions sistemàtiques i metaanàlisis. Investigador adscrit a l'Institut Català d'Oncologia i col·laborador de la Universitat de Barcelona. Web CV Juan Luis Garcia Fernandez Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut i Neuropsicòleg Clínic acreditat a escala nacional. Amb màsters en Neuropsicologia clínica i en Rehabilitació Neuropsicològica i Estimulació Cognitiva, així com amb formació específica en Neuropsicologia Forense. La seva experiència abasta el camp de l'avaluació i intervenció neuropsicològica en persones amb dany cerebral adquirit, així com malalties neurodegeneratives, i població infantojuvenil amb trastorns del neurodesenvolupament, adquirint la seva experiència en centres com l'Institut de Neurorehabilitació Guttmann, i en l'Associació de Familiars de persones amb Alzheimer i altres demències de Barcelona (AFAB), així com en la Federació d'Associacions d'Alzheimer i altres demències de Catalunya (FAFAC). La seva recerca se centra en el camp de la intervenció sobre les malalties neurodegeneratives i dany cerebral adquirit. Des de 2018 col·labora en el MU de Neuropsicologia, i membre del CognitiveNeuroLab. Laura Ferinu Sanz Graduada en Psicologia per la UB. Màster Universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge per la UOC. Professora associada. Membre del Grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL), on està cursant els estudis de doctorat dins el programa de Salut i Psicologia. La seva recerca se centra en l'adquisició, l'avaluació i la integració audiovisual de la parla en infants amb Trastorn del Desenvolupament del Llenguatge (TDL) i en infants sense dificultats, fent ús de la metodologia de registre de moviments oculars. Web CV Luz Adriana Trujillo Teran Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut, professora de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. La seva recerca se centra en l'avaluació del canvi i el resultat en psicoteràpia, i en l'avaluació i tractament dels trastorns de l'estat de l'ànim durant l'etapa perinatal. Membre del grup Intervenció en Psicologia Clínica i de la Salut i Promoció del Benestar. Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Mercè Boixadós Anglès Doctorat en Psicologia (UAB) i Màster en Psicologia de l'esport (UAB). 1991 - 2002 professora de Mètodes i Anàlisi de dades del Dep. de Psicobiologia i Metodologia en ciències de la salut UAB i col·laboradora en recerques del Grup d'Estudis de Psicologia de l'Esport (GEPE). Des del 2002 professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació UOC. Expertesa en assignatures de Metodologia, i membre del grup PSiNET. Web CV Miriam Arenas Conejo Llicenciada i Doctorada en Sociologia. Professora de l'àmbit de la Intervenció i l'Acció Social. Experta en processos de participació en contextos de vulnerabilitat social. Membre del grup de recerca de CareNet. Web Modesta Pousada Fernandez Doctora en Psicologia per la Universitat de Barcelona. Professora agregada a la UOC en l'àmbit de la Psicologia bàsica. Experta en Processos cognitius, particularment l'atenció i la memòria; promoció de la salut i tecnologia; i cognició i TIC. La seva investigació està orientada a la millora de la qualitat de vida de les persones, amb condicions de salut diverses i en diferents etapes de la vida. Membre del grup de recerca PSiNET. Web CV Montse Vall Llovera Llovet Doctora en Psicologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Professora agregada de l'Àrea de Metodologia dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. CV Nizaia Cassian Yde Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC, el seu àmbit de docència és la Psicologia Social i els estudis crítics sobre l'emprenedoria. En aquests moments es troba completant un Doctorat en Psicologia Social (UAB). El seu camp de recerca gira al voltant dels Estudis de la Gobernamentalitat i la seva aplicació a l'àmbit urbà, específicament les relacions entre indústries culturals i creatives, polítiques de regeneració urbana i formes de governança basades en la participació ciutadana. Web Oriol Alonso Cano Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona i Grau en Psicologia també per la Universitat de Barcelona. Professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Expert en Epistemologia, Psicologia Política i Psicologia de l'Art, ha publicat set llibres vinculats a aquestes àrees així com nombrosos articles en revistes acadèmiques i culturals. Pablo Vallejo Medina Doctor en Psicologia per la Universidad de Granada. Grau de Psicologia a la Universidad Miguel Hernández. Màster de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic per la Universidad de Granada. Més de 10 anys dexperiència docent. Paula Morales Hidalgo Doctorat en Salut, Psiquiatria i Psicologia. Professora Lectora de l'àmbit del Desenvolupament i l'Educació. Experta en psicopatologia infanto-juvenil i trastorns del neurodesenvolupament. Membre del grup de Recerca Nutrició i Salut Mental (NUTRISAM). Rosa Maria Mayordomo Saiz Doctora en Psicologia (2004). Postgrau en Especialització Professional per l'Assessorament i l'Orientació Psicopedagògica (1988). Llicenciada en Psicologia (1987); professora de Psicologia de l'educació; Experta en processos d'ensenyament/aprenentatge, influència educativa, avaluació formativa i feedback dialògic; Membre del grup de recerca EdOline Research Group. Web CV Ruben Nieto Luna Llicenciat en Psicologia per la URV. Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut a la UB. Professor dels Estudis de Ciències de la Salut, on coordina assignatures de l'Àrea de Psicologia Clínica i de la Salut. La seva recerca se centra en el desenvolupament i testatge d'intervencions basades en les tecnologies de la informació i comunicació per a problemes de salut en el marc del grup de recerca eHealth Lab. Web CV Sergi Fàbregues Feijóo Doctor i llicenciat en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva experiència i interessos en recerca se centren en els mètodes de recerca qualitativa i mixta, l'ús de les TIC en educació i la intersecció de la perspectiva de gènere i les noves tecnologies. Actualment és professor de mètodes de recerca social i educativa en els estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Web CV Sònia Sánchez López Doctora en Psicologia de Psiquiatria i Psicobiologia Clínica (Universitat de Barcelona). Màster en PrimatologIa (Universitat de Barcelona). Professora de l'àrea de coneixement de Psicobiologia dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació a la Universitat Oberta de Catalunya. Grau de Psicologia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les sortides professionals del grau de Psicologia són molt variades. Així i tot, seguint les àrees de Pràcticum que oferim, destaquem les següents: Sortides professionals en Psicologia clínica i de la salut : poden accedir a la formació especialitzada necessària per a l'exercici professional de la psicologia en l'àmbit sanitari. En aquest àmbit i segons la seva formació especialitzada, poden treballar en centres sanitaris i en programes de promoció i intervenció de la salut ( hospitals, fundacions i consultes privades ). Sortides professionals en Psicologia del desenvolupament i de l'educació : sistemes socials dedicats a l'educació en tots els nivells i modalitats, reglats i no reglats, formals i informals. Sortides professionals en Psicologia del treball i les organitzacions : gestió i desenvolupament humà en les organitzacions, màrqueting i consum, salut i higiene laboral, prevenció de riscos laborals, anàlisi i intervenció en el mercat laboral. Sortides professionals Les sortides professionals del grau de Psicologia són molt variades. Així i tot, seguint les àrees de Pràcticum que oferim, destaquem les següents: Sortides professionals en Psicologia clínica i de la salut : poden accedir a la formació especialitzada necessària per a l'exercici professional de la psicologia en l'àmbit sanitari. En aquest àmbit i segons la seva formació especialitzada, poden treballar en centres sanitaris i en programes de promoció i intervenció de la salut ( hospitals, fundacions i consultes privades ). Sortides professionals en Psicologia del desenvolupament i de l'educació : sistemes socials dedicats a l'educació en tots els nivells i modalitats, reglats i no reglats, formals i informals. Sortides professionals en Psicologia del treball i les organitzacions : gestió i desenvolupament humà en les organitzacions, màrqueting i consum, salut i higiene laboral, prevenció de riscos laborals, anàlisi i intervenció en el mercat laboral. Sortides professionals en Psicologia de la intervenció social : intervenció comunitària, mediació social, orientació i inserció sociolaboral, consultoria psicosocial, avaluació de programes i psicologia ambiental. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El grau de Psicologia de la UOC té com a objectiu formar professionals amb els coneixements científics necessaris per comprendre, interpretar, analitzar i explicar el comportament humà i amb les destreses i habilitats per avaluar i intervenir en l'àmbit individual, organitzacional i comunitari, per tal de promoure i millorar la salut i la qualitat de vida de les persones. El pla d'estudis que es presenta proporciona una formació generalista, basada en l'evidència científica i polivalent. El programa facilita una base sòlida de coneixements i habilitats perquè els titulats puguin accedir amb solvència als àmbits de la psicologia en què hi ha les sortides professionals vinculades a aquests estudis. A més, l'estructura i les característiques d'aquest grau permet als titulats accedir a qualsevol dels àmbits d'especialització de la disciplina, inclosa la formació en psicologia sanitària a través del màster universitari de Psicologia General Sanitària, i l'especialització en psicologia clínica a través de l'examen i la formació PIR. Objectius El grau de Psicologia de la UOC té com a objectiu formar professionals amb els coneixements científics necessaris per comprendre, interpretar, analitzar i explicar el comportament humà i amb les destreses i habilitats per avaluar i intervenir en l'àmbit individual, organitzacional i comunitari, per tal de promoure i millorar la salut i la qualitat de vida de les persones. El pla d'estudis que es presenta proporciona una formació generalista, basada en l'evidència científica i polivalent. El programa facilita una base sòlida de coneixements i habilitats perquè els titulats puguin accedir amb solvència als àmbits de la psicologia en què hi ha les sortides professionals vinculades a aquests estudis. A més, l'estructura i les característiques d'aquest grau permet als titulats accedir a qualsevol dels àmbits d'especialització de la disciplina, inclosa la formació en psicologia sanitària a través del màster universitari de Psicologia General Sanitària, i l'especialització en psicologia clínica a través de l'examen i la formació PIR. D'altra banda, la formació dels estudiants de la UOC en contextos i a través d'eines virtuals ens fa especialment sensibles a la potencialitat de les TIC per a la Psicologia. Per això, aquest tret és distintiu de la nostra proposta, i un dels objectius d'aquest grau és formar també els estudiants en la realitat social i professional que es trobaran els anys vinents amb l'extensió de la societat digital. Perfils El grau de Psicologia de la UOC s'adreça a totes les persones que tenen la intenció de formar-se com a professionals de la psicologia. El pla d'estudis proporciona una base sòlida de coneixements i competències sobre la disciplina i una formació polivalent, que permeten accedir als diferents àmbits de la psicologia, entre els quals hi ha les principals sortides professionals relacionades amb les mencions que oferim : Àmbit de la psicologia clínica i de la salut (mitjançant el màster universitari de Psicologia General Sanitària o el PIR). Àmbit de la psicologia del desenvolupament i de l'educació Àmbit de la psicologia de la intervenció social Àmbit de la psicologia del treball i de les organitzacions Àmbit de la psicologia jurídica Competències Competències generals Capacitat per escriure i parlar de manera correcta, clara i adequada als diversos contextos acadèmics i professionals. Capacitat d'aprendre a aprendre: conduir el propi aprenentatge de manera autoregulada i sent conscient de les pròpies habilitats, capacitats i motivacions, amb un objectiu determinat i en funció del context específic acadèmic, professional i personal. Capacitat per buscar, identificar, organitzar, analitzar, avaluar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per llegir de manera crítica la bibliografia científica, avaluant-ne la procedència, situant-la dins d'un marc epistemològic i identificant i contrastant les seves aportacions en relació amb el coneixement disciplinari disponible. Capacitat d'analitzar, sintetitzar i fer judicis fonamentats en criteris autocorrectius i sensibles al context. Capacitat d'identificar, organitzar i planificar les accions per assegurar que un objectiu s'aconsegueix de manera eficient. Competències Competències generals Capacitat per escriure i parlar de manera correcta, clara i adequada als diversos contextos acadèmics i professionals. Capacitat d'aprendre a aprendre: conduir el propi aprenentatge de manera autoregulada i sent conscient de les pròpies habilitats, capacitats i motivacions, amb un objectiu determinat i en funció del context específic acadèmic, professional i personal. Capacitat per buscar, identificar, organitzar, analitzar, avaluar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per llegir de manera crítica la bibliografia científica, avaluant-ne la procedència, situant-la dins d'un marc epistemològic i identificant i contrastant les seves aportacions en relació amb el coneixement disciplinari disponible. Capacitat d'analitzar, sintetitzar i fer judicis fonamentats en criteris autocorrectius i sensibles al context. Capacitat d'identificar, organitzar i planificar les accions per assegurar que un objectiu s'aconsegueix de manera eficient. Capacitat per resoldre situacions complexes analitzant els comportaments, trobant alternatives de resolució i arribant al consens sobre la seva aplicació, i avaluar els resultats de la seva implementació. Capacitat per reconèixer, comprendre i respectar la complexitat de la diversitat. Capacitat de ser sensible a les necessitats i expectatives dels altres, als contextos i a les influències que puguin produir-se. Capacitat per treballar en equip en xarxa. Competències transversals Demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'un idioma modern en la comprensió i producció de textos orals i escrits en un context acadèmic i professional. Capacitat per utilitzar i aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Capacitat per actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Competències específiques Capacitat per usar els coneixements teòrics i els avenços de la psicologia com a marc de referència per analitzar, comprendre i explicar el comportament de les persones, grups i organitzacions. Capacitat per identificar, analitzar i comprendre els factors biològics, psicològics, socials i culturals que expliquen el comportament de les persones, grups i organitzacions. Capacitat per reflexionar sobre l'impacte que té l'objecte d'estudi en les explicacions teòriques i les metodologies utilitzades. Capacitat per entendre el funcionament cognitiu d'una forma integrada. Capacitat per identificar, analitzar i comprendre els processos, les etapes principals i els contextos de desenvolupament psicològic al llarg del cicle vital. Capacitat per identificar, analitzar i comprendre la incidència de les pràctiques educatives sobre el desenvolupament humà. Capacitat per identificar i comprendre els processos de canvi i desenvolupament en àmbits laborals i organitzacionals. Capacitat per identificar, analitzar i comprendre les demandes i les necessitats de persones, grups i organitzacions en diferents contextos. Capacitat per formular objectius i contrastar hipòtesis a partir de les demandes i necessitats dels destinataris. Capacitat per valorar, contrastar i prendre decisions sobre l'elecció dels models, teories, instruments i tècniques més adequats en cada context d'avaluació i intervenció. Capacitat per aplicar tècniques per recollir informació sobre el funcionament biològic, psicològic i social d'individus, col·lectius i organitzacions. Capacitat per analitzar i interpretar els resultats de l'avaluació psicològica. Capacitat per mostrar flexibilitat, respecte i discreció en la comunicació i l'ús dels resultats obtinguts de les avaluacions psicològiques a les persones o grups. Capacitat per dissenyar, implementar i avaluar un pla d'intervenció amb objectius plausibles que atengui les necessitats de persones, grups, comunitats i organitzacions. Capacitat per redactar informes tècnics i científics sobre els resultats de l'avaluació, la investigació o els serveis sol·licitats, tenint en compte el codi ètic i deontològic de la professió. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Psicologia Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B1 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Grau de Psicologia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80% del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-psicologia.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Psicologia Presentació El grau de Psicologia online a la UOC té com a objectiu proporcionar-te una formació completa i innovadora, a partir de la qual desenvoluparàs la teva capacitat per analitzar, comprendre i explicar el comportament humà . Amb les habilitats i els coneixements que assoliràs gràcies a un professorat expert, podràs orientar el teu futur en qualsevol àmbit professional de la psicologia. Places limitades Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Psicologia a la UOC? Estudiar el grau de Psicologia a distància et permetrà: Aprendre a partir d'una metodologia innovadora i de qualitat . Obtenir una formació rigorosa, basada en l'evidència científica i que dona resposta a les actuals necessitats socials. Aconseguir les destresses i les habilitats que es requereixen per poder avaluar i intervenir en l'àmbit individual, grupal, organitzacional i comunitari . Començar la teva carrera professional com a psicòleg o psicòloga i gestionar amb solvència els nous reptes del present i del futur . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Psicologia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Psicologia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Psicologia Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 30 ECTS Optativa 132 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 12 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El grau de Psicologia té un total de 240 crèdits amb una durada de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. La UOC ofereix un quadre d'assignatures de psicologia repartides de manera progressiva, dissenyat d'acord amb les competències adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució d'assignatures facilita que l'estudiantat disposi d'un criteri sòlid d'elecció, orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, cada estudiant pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. Per això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a la seva disposició un tutor o una tutora que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau de Psicologia té dues assignatures obligatòries de pràctiques: el Pràcticum I i el Pràcticum II . En tots dos casos l'assignatura inclou tant activitat acadèmica a l'aula virtual de l'assignatura, com activitat pràctica en un centre professional. Durada Cada assignatura ( Pràcticum I i Pràcticum II ) té 6 crèdits ECTS que equivalen a 225 hores, de les quals 90 són de formació presencial en un centre de pràctiques o bé de formació en recerca. Així doncs, al conjunt de les dues assignatures s'hi dediquen un total de 450 hores, 180 de les quals corresponen a la formació pràctica de l'estudiant. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Les assignatures desenvolupen la seva activitat a dos nivells: 1) acadèmic a l'aula virtual de l'assignatura i 2) formació pràctica en un centre, o en recerca, presencialment. Pràctiques Tipologia de l'assignatura El grau de Psicologia té dues assignatures obligatòries de pràctiques: el Pràcticum I i el Pràcticum II . En tots dos casos l'assignatura inclou tant activitat acadèmica a l'aula virtual de l'assignatura, com activitat pràctica en un centre professional. Durada Cada assignatura ( Pràcticum I i Pràcticum II ) té 6 crèdits ECTS que equivalen a 225 hores, de les quals 90 són de formació presencial en un centre de pràctiques o bé de formació en recerca. Així doncs, al conjunt de les dues assignatures s'hi dediquen un total de 450 hores, 180 de les quals corresponen a la formació pràctica de l'estudiant. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Les assignatures desenvolupen la seva activitat a dos nivells: 1) acadèmic a l'aula virtual de l'assignatura i 2) formació pràctica en un centre, o en recerca, presencialment. Requisits Per cursar el Pràcticum I : cal haver superat les assignatures bàsiques i obligatòries que corresponen als primers sis semestres de la titulació del grau, i és necessari haver-les incorporat a l'expedient. Per cursar el Pràcticum II : cal haver superat l'assignatura Pràcticum I i les assignatures bàsiques i obligatòries que corresponen als primers sis semestres de la titulació del grau, i és necessari haver-les incorporat a l'expedient. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat amb un professional que actua com a tutor del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Psicologia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. El grau de Psicologia ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en un dels diferents àmbits establerts. L'estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau durant el termini de matrícula. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. Treball final Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Psicologia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. El grau de Psicologia ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en un dels diferents àmbits establerts. L'estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau durant el termini de matrícula. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i assessorar-lo en cadascun dels aspectes següents: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es duu a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per dos o tres membres que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria final i (3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual i síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus Virtual, un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada El grau de Psicologia té una durada mínima de quatre anys acadèmics distribuïts en semestres. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. Grau de Psicologia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Integració Social (LOE) 6 crèdits Integració Social (LOGSE) 6 crèdits Educació Infantil (LOE) 6 crèdits Educació Infantil (LOGSE) 6 crèdits Restauració (LOGSE) 6 crèdits Comerç Internacional (LOGSE) 6 crèdits Animació sociocultural i turística (LOE) 6 crèdits Comerç Internacional (LOE) 6 crèdits Direcció de cuina (LOE) 6 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Psicologia Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Diego Emilia Redolar Ripoll Doctorat en neurociències per la Universitat Autònoma de Barcelona amb la tesis Facilitación de la memoria por autoestimulación eléctrica intracraneal en ratas normales y con lesión cerebral 2004. Compta amb una àmplia experiència investigadora en l'àmbit de les neurociències, específicament en l'estudi de les funcions cognitives mitjançant tècniques d'estimulació invasiva i no invasiva del sistema nerviós en models animals i humans. La seva activitat R+D+I s'ha centrat en l'estudi de les bases neurals del control cognitiu, l'aprenentatge i la memòria, i la seva modulació i potenciació mitjançant els sistemes neurals del reforç; i en l'estudi de la recuperació de dèficits cognitius. Actualment, els seus principals interessos de recerca són la modulació de l'activitat cerebral mitjançant tècniques d'estimulació cerebral no invasiva per a l'estudi de les bases neurals de diferents processos cognitius, com les funcions executives i la memòria en éssers humans. Web CV Professorat Adrián Montesano del Campo Doctor en Psicologia per la Universitat de Barcelona. Màster en Teràpia Familiar Sistèmica (Universitat Autònoma de Barcelona). Professor a la UOC en el departament de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Estades de recerca a la Universitat de Hertfordshire, la Universitat de Bern, Pontifícia Universitat de Santiago de Xile, Universitat del Minho, Portugal. Director UOC del Màster en Psicologia General Sanitària. Director del Màster en Teràpia sexual i de Parella de la Universitat de Barcelona. Docent en diversos programes d'especialització en psicoteràpia tant a Espanya com internacionalment. Membre de la junta directiva de l'Associació Espanyola de Psicoteràpies Cognitives i l'Associació Espanyola de Teràpia Narrativa. Coordinador editorial de la Revista de Psicoteràpia. Coordinador nacional de la Societat Internacional de la Investigació en Psicoteràpia. Autor de més d'una vintena d'articles especialitzats en psicoteràpia, teràpia familiar i teràpia de parella. Web CV Alba Pérez González Doctorat en Psicologia Clínica i de la Salut. Professora de l'àmbit Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Experta en psicopatologia i psicologia clínica, concretament procesos d'adaptació al estrès i al trauma, victimització, resiliència i psicologia d'emergències. Membre del grup de recerca de Psicologia Quantitativa de la UB. CV Ana Galvez Mozo Doctora en Psicologia. Professora agregada de Psicologia social del treball i les organitzacions a la titulació de Psicologia. 2011-2017: directora de la llicenciatura i el grau de Psicologia. Interessos de recerca: 1. Anàlisi de la relació que s'estableix entre el gènere, el treball, la conciliació de la vida laboral-familiar-personal i la sostenibilitat social; 2. Anàlisi de com els nous models laborals, caracteritzats per la precarietat i la flexibilitat laboral, afecten i configuren la vida de les persones, així com el paper del gènere en aquestes problemàtiques. Web CV Antoni Badia Gargante Mestre especialista en Matemàtiques i Ciències, i en Educació Física (UAB). Llicenciat en Psicologia (UAB). Màster en Investigació Psicopedagògica (URL). Doctor en Psicologia (UAB). Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació (UOC). Membre del grup de recerca interuniversitari SINTE. L’any 2010, va ser professor visitant a la Universitat de Colorado (Denver, EUA) i, l’any 2018, a la Universitat de la Columbia Britànica (Vancouver, Canadà). Àmbit d’expertesa: psicologia de l’educació. Actualment, és professor del grau d’Educació Primària. Està interessat en quatre temàtiques de recerca: la identitat del professor, l’aprenentatge del professor, el professor com a indagador i l’aprenentatge fomentat per la tecnologia. Web CV Ariadna Angulo Brunet Doctora en Psicologia de la Salut i de l'Esport (Universitat Autònoma de Barcelona). Màster en Metodología de les Ciències del Comportament i de la Salut. Professora de l'àmbit de Metodologia de la investigació als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació a la Universitat oberta de Catalunya. CV Belén Jimenez Alonso Doctora en Psicologia, amb doble especialització en educació i trastorns del desenvolupament així com en història i epistemologia de la psicologia. La seva trajectòria professional l'ha portat a especialitzar-se en dol i atenció psicosocial en malalties avançades. La seva recerca està centrada en l'ús de la mediació (digital) de l'experiència psicològica (ex. en el dol, final de vida). Actualment, és professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC i investigadora del grup de recerca CareNet. Web CV Beni Gómez-Zúñiga Doctora en Psicologia (UB). Professora de Psicologia bàsica. Experta en salut i qualitat de vida, TIC i adolescents, TIC i malalties minoritàries, TIC i gent gran. Membre del grup de recerca PSiNET. Web CV Brigida Cristina Maestres Useche Doctora en Psicologia Social, DEA i Màster per la UAB y Sociòloga per la Universitat Central de Veneçuela. Investigadora en el Grup de Recerca CareNet (IN3-UOC). Especialitzada en l'àmbit de la teoria de sistemes i de l'anàlisi del discurs. Investigacions en el camp de la política i pràctica sanitària a Catalunya; pràctica judicial i mecanismes d'excepció i vulneració; la superació de la víctima i reconquesta de la ciutadania en l'estat espanyol i estudis sobre vulnerabilitat i discapacitació com a estratègia de dominació, entre molts altres. Web Carmina Castellano Tejedor Dra. Carmina Castellano Tejedor (col·legiada COPC núm. 22986). Psicòloga general sanitària, perit forense i mediadora, consultora científica i acadèmica, i docent universitària. Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona, 2006) i doctora per la mateixa universitat en l’àmbit de la Psicologia Bàsica, Evolutiva i de l’Educació (2011), ha completat el seu perfil amb especialitzacions en neuropsicologia (ISEP, 2008), amb menció especial en neuropsicologia forense (COPC, 2022), màster en psicologia forense (ISEP, 2014), formació superior universitària en mediació familiar i privada (URJC, 2015), i psicologia general sanitària (grau de màster UAB, 2016, acreditada pel Departament de Salut i Benestar Social de Catalunya). Professora de l’àrea de Psicologia Jurídica dels Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació en el Grau de Psicologia i de Criminologia de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coeditora de la revista Quaderns de Psicologia (UAB). Web CV Clara Selva Olid Doctorat en Psicologia Social. Màster en Gestió dels Recursos Humans. Titulada en Psicologia. Professora responsable del Pràcticum. Experta en trajectòries professionals; pràctiques professionals; lideratge; gènere. Membre del grup de recerca PETRO Research Group. Web CV Diego Emilia Redolar Ripoll Doctorat en neurociències per la Universitat Autònoma de Barcelona amb la tesis Facilitación de la memoria por autoestimulación eléctrica intracraneal en ratas normales y con lesión cerebral 2004. Compta amb una àmplia experiència investigadora en l'àmbit de les neurociències, específicament en l'estudi de les funcions cognitives mitjançant tècniques d'estimulació invasiva i no invasiva del sistema nerviós en models animals i humans. La seva activitat R+D+I s'ha centrat en l'estudi de les bases neurals del control cognitiu, l'aprenentatge i la memòria, i la seva modulació i potenciació mitjançant els sistemes neurals del reforç; i en l'estudi de la recuperació de dèficits cognitius. Actualment, els seus principals interessos de recerca són la modulació de l'activitat cerebral mitjançant tècniques d'estimulació cerebral no invasiva per a l'estudi de les bases neurals de diferents processos cognitius, com les funcions executives i la memòria en éssers humans. Pertany al grup de R+D+I Cognitive NeuroLab (2017 SGR 273) i ha dirigit i dirigeix diferents projectes de recerca i transferència en l'àmbit de la neurociència. Web CV Elena Barberà Gregori Doctora en Psicologia. Professora de Psicologia Educativa. Experta en interacció educativa en línia, avaluació en línia i aprenentatge en línia. Membre del grup de recerca Desenvolupament, Interacció i Comunicació en Contextos Educatius. Web CV Elsa Santamaria López Doctora en Sociologia, amb menció europea per la Universitat del País Basc (UPV/EHU). Professora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Imparteix assignatures de l'àrea del Treball i les Organitzacions en els graus de Psicologia, Educació Social i Relacions Laborals i Ocupació i també en el Màster de Professorat, en l'especialitat de Formació i Orientació Laboral (FOL). La seva trajectòria d'investigació es centra en les transformacions del treball i de l'ocupació, la precarietat laboral, els estudis de joventut, gènere i desigualtats socials. Web CV Eulàlia Hernández Encuentra Doctora en Psicologia per la Universitat Autònoma de Barcelona i Professora agregada a la UOC en l'àmbit de la Psicologia del Desenvolupament als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Experta en canvis al llarg de la vida, en alfabetització per a la salut, i en promoció de la salut i la qualitat de vida mitjançant la tecnologia en diferents edats i condicions de salut. Coordinadora del grup de recerca PSiNET (Psicologia, salut i xarxa, SGR239-2017) i de la Red Española de Alfabetización para la salud. Web CV Ferran Marsa Sambola Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut per la Universitat de Barcelona. Expert en trastorns del desenvolupament en infants, joves i adults CV Josep Vivas Elias Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació (UOC). És doctor en Psicologia Social per la Universitat Autònoma de Barcelona (2004) i màster en Intervenció Ambiental per la Universitat de Barcelona (1999). Investigador del grup de recerca en interacció i canvi social (GRICS) de la Universitat de Barcelona i del grup recerca de reptes socials contemporanis des d’una perspectiva transdisciplinària (NODES) de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV José Israel Reyes Reyes Professor lector en l’àmbit de l’educació inclusiva als Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació de la Universitat Oberta de Catalunya. Doctorat en Educació per la mateixa universitat amb una tesi doctoral centrada en la inclusió dels estudiants amb discapacitat a les universitats en línia. Màster en Psicopedagogia per la Universidad de Valladolid, Postgrau en Formació Pedagògica a l’Educació Superior i Grau de Mestre de Primària per la Universidad Pedagógica Nacional Francisco Morazán (Honduras). Membre del grup de recerca Measuring and Improving Students’ Success (MISS). A més de la inclusió en les universitats en línia, els seus interessos d’investigació s'expandeixen cap a l’anàlisi de l’experiència d’aprenentatge i la satisfacció dels estudiants a l'educació superior en línia amb l’objectiu d’impulsar el seu èxit acadèmic. Juan Carlos Medina Alcaraz Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut. Psicòleg constructivista. Professor de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Expert en intervencions psicològiques, salut digital, i avaluació del canvi en psicoteràpia. Experiència en estudis clínics, revisions sistemàtiques i metaanàlisis. Investigador adscrit a l'Institut Català d'Oncologia i col·laborador de la Universitat de Barcelona. Web CV Juan Luis Garcia Fernandez Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut i Neuropsicòleg Clínic acreditat a escala nacional. Amb màsters en Neuropsicologia clínica i en Rehabilitació Neuropsicològica i Estimulació Cognitiva, així com amb formació específica en Neuropsicologia Forense. La seva experiència abasta el camp de l'avaluació i intervenció neuropsicològica en persones amb dany cerebral adquirit, així com malalties neurodegeneratives, i població infantojuvenil amb trastorns del neurodesenvolupament, adquirint la seva experiència en centres com l'Institut de Neurorehabilitació Guttmann, i en l'Associació de Familiars de persones amb Alzheimer i altres demències de Barcelona (AFAB), així com en la Federació d'Associacions d'Alzheimer i altres demències de Catalunya (FAFAC). La seva recerca se centra en el camp de la intervenció sobre les malalties neurodegeneratives i dany cerebral adquirit. Des de 2018 col·labora en el MU de Neuropsicologia, i membre del CognitiveNeuroLab. Laura Ferinu Sanz Graduada en Psicologia per la UB. Màster Universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge per la UOC. Professora associada. Membre del Grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL), on està cursant els estudis de doctorat dins el programa de Salut i Psicologia. La seva recerca se centra en l'adquisició, l'avaluació i la integració audiovisual de la parla en infants amb Trastorn del Desenvolupament del Llenguatge (TDL) i en infants sense dificultats, fent ús de la metodologia de registre de moviments oculars. Web CV Luz Adriana Trujillo Teran Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut, professora de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. La seva recerca se centra en l'avaluació del canvi i el resultat en psicoteràpia, i en l'avaluació i tractament dels trastorns de l'estat de l'ànim durant l'etapa perinatal. Membre del grup Intervenció en Psicologia Clínica i de la Salut i Promoció del Benestar. Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Mercè Boixadós Anglès Doctorat en Psicologia (UAB) i Màster en Psicologia de l'esport (UAB). 1991 - 2002 professora de Mètodes i Anàlisi de dades del Dep. de Psicobiologia i Metodologia en ciències de la salut UAB i col·laboradora en recerques del Grup d'Estudis de Psicologia de l'Esport (GEPE). Des del 2002 professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació UOC. Expertesa en assignatures de Metodologia, i membre del grup PSiNET. Web CV Miriam Arenas Conejo Llicenciada i Doctorada en Sociologia. Professora de l'àmbit de la Intervenció i l'Acció Social. Experta en processos de participació en contextos de vulnerabilitat social. Membre del grup de recerca de CareNet. Web Modesta Pousada Fernandez Doctora en Psicologia per la Universitat de Barcelona. Professora agregada a la UOC en l'àmbit de la Psicologia bàsica. Experta en Processos cognitius, particularment l'atenció i la memòria; promoció de la salut i tecnologia; i cognició i TIC. La seva investigació està orientada a la millora de la qualitat de vida de les persones, amb condicions de salut diverses i en diferents etapes de la vida. Membre del grup de recerca PSiNET. Web CV Montse Vall Llovera Llovet Doctora en Psicologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Professora agregada de l'Àrea de Metodologia dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. CV Nizaia Cassian Yde Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC, el seu àmbit de docència és la Psicologia Social i els estudis crítics sobre l'emprenedoria. En aquests moments es troba completant un Doctorat en Psicologia Social (UAB). El seu camp de recerca gira al voltant dels Estudis de la Gobernamentalitat i la seva aplicació a l'àmbit urbà, específicament les relacions entre indústries culturals i creatives, polítiques de regeneració urbana i formes de governança basades en la participació ciutadana. Web Oriol Alonso Cano Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona i Grau en Psicologia també per la Universitat de Barcelona. Professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Expert en Epistemologia, Psicologia Política i Psicologia de l'Art, ha publicat set llibres vinculats a aquestes àrees així com nombrosos articles en revistes acadèmiques i culturals. Pablo Vallejo Medina Doctor en Psicologia per la Universidad de Granada. Grau de Psicologia a la Universidad Miguel Hernández. Màster de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic per la Universidad de Granada. Més de 10 anys dexperiència docent. Paula Morales Hidalgo Doctorat en Salut, Psiquiatria i Psicologia. Professora Lectora de l'àmbit del Desenvolupament i l'Educació. Experta en psicopatologia infanto-juvenil i trastorns del neurodesenvolupament. Membre del grup de Recerca Nutrició i Salut Mental (NUTRISAM). Rosa Maria Mayordomo Saiz Doctora en Psicologia (2004). Postgrau en Especialització Professional per l'Assessorament i l'Orientació Psicopedagògica (1988). Llicenciada en Psicologia (1987); professora de Psicologia de l'educació; Experta en processos d'ensenyament/aprenentatge, influència educativa, avaluació formativa i feedback dialògic; Membre del grup de recerca EdOline Research Group. Web CV Ruben Nieto Luna Llicenciat en Psicologia per la URV. Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut a la UB. Professor dels Estudis de Ciències de la Salut, on coordina assignatures de l'Àrea de Psicologia Clínica i de la Salut. La seva recerca se centra en el desenvolupament i testatge d'intervencions basades en les tecnologies de la informació i comunicació per a problemes de salut en el marc del grup de recerca eHealth Lab. Web CV Sergi Fàbregues Feijóo Doctor i llicenciat en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva experiència i interessos en recerca se centren en els mètodes de recerca qualitativa i mixta, l'ús de les TIC en educació i la intersecció de la perspectiva de gènere i les noves tecnologies. Actualment és professor de mètodes de recerca social i educativa en els estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Web CV Sònia Sánchez López Doctora en Psicologia de Psiquiatria i Psicobiologia Clínica (Universitat de Barcelona). Màster en PrimatologIa (Universitat de Barcelona). Professora de l'àrea de coneixement de Psicobiologia dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació a la Universitat Oberta de Catalunya. Grau de Psicologia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les sortides professionals del grau de Psicologia són molt variades. Així i tot, seguint les àrees de Pràcticum que oferim, destaquem les següents: Sortides professionals en Psicologia clínica i de la salut : poden accedir a la formació especialitzada necessària per a l'exercici professional de la psicologia en l'àmbit sanitari. En aquest àmbit i segons la seva formació especialitzada, poden treballar en centres sanitaris i en programes de promoció i intervenció de la salut ( hospitals, fundacions i consultes privades ). Sortides professionals en Psicologia del desenvolupament i de l'educació : sistemes socials dedicats a l'educació en tots els nivells i modalitats, reglats i no reglats, formals i informals. Sortides professionals en Psicologia del treball i les organitzacions : gestió i desenvolupament humà en les organitzacions, màrqueting i consum, salut i higiene laboral, prevenció de riscos laborals, anàlisi i intervenció en el mercat laboral. Sortides professionals Les sortides professionals del grau de Psicologia són molt variades. Així i tot, seguint les àrees de Pràcticum que oferim, destaquem les següents: Sortides professionals en Psicologia clínica i de la salut : poden accedir a la formació especialitzada necessària per a l'exercici professional de la psicologia en l'àmbit sanitari. En aquest àmbit i segons la seva formació especialitzada, poden treballar en centres sanitaris i en programes de promoció i intervenció de la salut ( hospitals, fundacions i consultes privades ). Sortides professionals en Psicologia del desenvolupament i de l'educació : sistemes socials dedicats a l'educació en tots els nivells i modalitats, reglats i no reglats, formals i informals. Sortides professionals en Psicologia del treball i les organitzacions : gestió i desenvolupament humà en les organitzacions, màrqueting i consum, salut i higiene laboral, prevenció de riscos laborals, anàlisi i intervenció en el mercat laboral. Sortides professionals en Psicologia de la intervenció social : intervenció comunitària, mediació social, orientació i inserció sociolaboral, consultoria psicosocial, avaluació de programes i psicologia ambiental. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El grau de Psicologia de la UOC té com a objectiu formar professionals amb els coneixements científics necessaris per comprendre, interpretar, analitzar i explicar el comportament humà i amb les destreses i habilitats per avaluar i intervenir en l'àmbit individual, organitzacional i comunitari, per tal de promoure i millorar la salut i la qualitat de vida de les persones. El pla d'estudis que es presenta proporciona una formació generalista, basada en l'evidència científica i polivalent. El programa facilita una base sòlida de coneixements i habilitats perquè els titulats puguin accedir amb solvència als àmbits de la psicologia en què hi ha les sortides professionals vinculades a aquests estudis. A més, l'estructura i les característiques d'aquest grau permet als titulats accedir a qualsevol dels àmbits d'especialització de la disciplina, inclosa la formació en psicologia sanitària a través del màster universitari de Psicologia General Sanitària, i l'especialització en psicologia clínica a través de l'examen i la formació PIR. Objectius El grau de Psicologia de la UOC té com a objectiu formar professionals amb els coneixements científics necessaris per comprendre, interpretar, analitzar i explicar el comportament humà i amb les destreses i habilitats per avaluar i intervenir en l'àmbit individual, organitzacional i comunitari, per tal de promoure i millorar la salut i la qualitat de vida de les persones. El pla d'estudis que es presenta proporciona una formació generalista, basada en l'evidència científica i polivalent. El programa facilita una base sòlida de coneixements i habilitats perquè els titulats puguin accedir amb solvència als àmbits de la psicologia en què hi ha les sortides professionals vinculades a aquests estudis. A més, l'estructura i les característiques d'aquest grau permet als titulats accedir a qualsevol dels àmbits d'especialització de la disciplina, inclosa la formació en psicologia sanitària a través del màster universitari de Psicologia General Sanitària, i l'especialització en psicologia clínica a través de l'examen i la formació PIR. D'altra banda, la formació dels estudiants de la UOC en contextos i a través d'eines virtuals ens fa especialment sensibles a la potencialitat de les TIC per a la Psicologia. Per això, aquest tret és distintiu de la nostra proposta, i un dels objectius d'aquest grau és formar també els estudiants en la realitat social i professional que es trobaran els anys vinents amb l'extensió de la societat digital. Perfils El grau de Psicologia de la UOC s'adreça a totes les persones que tenen la intenció de formar-se com a professionals de la psicologia. El pla d'estudis proporciona una base sòlida de coneixements i competències sobre la disciplina i una formació polivalent, que permeten accedir als diferents àmbits de la psicologia, entre els quals hi ha les principals sortides professionals relacionades amb les mencions que oferim : Àmbit de la psicologia clínica i de la salut (mitjançant el màster universitari de Psicologia General Sanitària o el PIR). Àmbit de la psicologia del desenvolupament i de l'educació Àmbit de la psicologia de la intervenció social Àmbit de la psicologia del treball i de les organitzacions Àmbit de la psicologia jurídica Competències Competències generals Capacitat per escriure i parlar de manera correcta, clara i adequada als diversos contextos acadèmics i professionals. Capacitat d'aprendre a aprendre: conduir el propi aprenentatge de manera autoregulada i sent conscient de les pròpies habilitats, capacitats i motivacions, amb un objectiu determinat i en funció del context específic acadèmic, professional i personal. Capacitat per buscar, identificar, organitzar, analitzar, avaluar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per llegir de manera crítica la bibliografia científica, avaluant-ne la procedència, situant-la dins d'un marc epistemològic i identificant i contrastant les seves aportacions en relació amb el coneixement disciplinari disponible. Capacitat d'analitzar, sintetitzar i fer judicis fonamentats en criteris autocorrectius i sensibles al context. Capacitat d'identificar, organitzar i planificar les accions per assegurar que un objectiu s'aconsegueix de manera eficient. Competències Competències generals Capacitat per escriure i parlar de manera correcta, clara i adequada als diversos contextos acadèmics i professionals. Capacitat d'aprendre a aprendre: conduir el propi aprenentatge de manera autoregulada i sent conscient de les pròpies habilitats, capacitats i motivacions, amb un objectiu determinat i en funció del context específic acadèmic, professional i personal. Capacitat per buscar, identificar, organitzar, analitzar, avaluar i utilitzar adequadament la informació. Capacitat per llegir de manera crítica la bibliografia científica, avaluant-ne la procedència, situant-la dins d'un marc epistemològic i identificant i contrastant les seves aportacions en relació amb el coneixement disciplinari disponible. Capacitat d'analitzar, sintetitzar i fer judicis fonamentats en criteris autocorrectius i sensibles al context. Capacitat d'identificar, organitzar i planificar les accions per assegurar que un objectiu s'aconsegueix de manera eficient. Capacitat per resoldre situacions complexes analitzant els comportaments, trobant alternatives de resolució i arribant al consens sobre la seva aplicació, i avaluar els resultats de la seva implementació. Capacitat per reconèixer, comprendre i respectar la complexitat de la diversitat. Capacitat de ser sensible a les necessitats i expectatives dels altres, als contextos i a les influències que puguin produir-se. Capacitat per treballar en equip en xarxa. Competències transversals Demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d'un idioma modern en la comprensió i producció de textos orals i escrits en un context acadèmic i professional. Capacitat per utilitzar i aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Capacitat per actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Competències específiques Capacitat per usar els coneixements teòrics i els avenços de la psicologia com a marc de referència per analitzar, comprendre i explicar el comportament de les persones, grups i organitzacions. Capacitat per identificar, analitzar i comprendre els factors biològics, psicològics, socials i culturals que expliquen el comportament de les persones, grups i organitzacions. Capacitat per reflexionar sobre l'impacte que té l'objecte d'estudi en les explicacions teòriques i les metodologies utilitzades. Capacitat per entendre el funcionament cognitiu d'una forma integrada. Capacitat per identificar, analitzar i comprendre els processos, les etapes principals i els contextos de desenvolupament psicològic al llarg del cicle vital. Capacitat per identificar, analitzar i comprendre la incidència de les pràctiques educatives sobre el desenvolupament humà. Capacitat per identificar i comprendre els processos de canvi i desenvolupament en àmbits laborals i organitzacionals. Capacitat per identificar, analitzar i comprendre les demandes i les necessitats de persones, grups i organitzacions en diferents contextos. Capacitat per formular objectius i contrastar hipòtesis a partir de les demandes i necessitats dels destinataris. Capacitat per valorar, contrastar i prendre decisions sobre l'elecció dels models, teories, instruments i tècniques més adequats en cada context d'avaluació i intervenció. Capacitat per aplicar tècniques per recollir informació sobre el funcionament biològic, psicològic i social d'individus, col·lectius i organitzacions. Capacitat per analitzar i interpretar els resultats de l'avaluació psicològica. Capacitat per mostrar flexibilitat, respecte i discreció en la comunicació i l'ús dels resultats obtinguts de les avaluacions psicològiques a les persones o grups. Capacitat per dissenyar, implementar i avaluar un pla d'intervenció amb objectius plausibles que atengui les necessitats de persones, grups, comunitats i organitzacions. Capacitat per redactar informes tècnics i científics sobre els resultats de l'avaluació, la investigació o els serveis sol·licitats, tenint en compte el codi ètic i deontològic de la professió. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Psicologia Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B1 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Grau de Psicologia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80% del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Primària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Educació Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-relacions-laborals-ocupacio Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Relacions Laborals i Ocupació Presentació El grau de Relacions Laborals i Ocupació de la UOC prepara professionals polivalents competents per a actuar en diferents facetes de les relacions laborals des d'una perspectiva pluridisciplinària i els capacita per a adaptar-se als nous escenaris que es puguin generar en el mercat de treball. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. El pla d'estudis interdisciplinari proporciona una formació teòrica rigorosa i un enfocament pràctic que ofereix metodologies i eines provinents de diferents àmbits (dret, economia, organització de empreses, psicologia i sociologia). Els seus titulats/des podran exercir com a professionals experts en: Assessorament jurídic i laboral amb accés a la professió col·legiada de graduat(da) social. Gestió de recursos humans. Gestió, mediació i intermediació en el mercat de treball. Agents d'ocupació i desenvolupament local. Auditoria sociolaboral. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Relacions Laborals i Ocupació de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Relacions Laborals i Ocupació de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Relacions Laborals i Ocupació Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 42 ECTS Optativa 132 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Relacions Laborals i Ocupació consta de 240 crèdits ECTS , els quals s'organitzen en tres grans subconjunts: bàsic, obligatori i optatiu : 60 crèdits ECTS de formació bàsica dels quals: 42 corresponen a matèries bàsiques de la branca de coneixement 18 a matèries comunes considerades transversals per la universitat. 132 crèdits ECTS obligatoris , als quals s'afegeixen 6 crèdits del treball final de grau (TFG). 42 crèdits ECTS optatius , incloent-hi els 12 crèdits de les pràctiques. El criteri utilitzat per a l'organització de les matèries en aquests tres subconjunts és coherent amb les disposicions del Reial decret 1393/2007, de 29 d'octubre de 2007, pel qual s'estableix l'ordenació dels ensenyaments universitaris oficials. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 o 12 crèdits ECTS, que equivalen a 150 o 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat 120 crèdits Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un o una professional que actua com a tutor o tutora de centre de pràctiques i un professor o una porfessora que actua com a tutor o tutora acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau de Relacions laborals i ocupació conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Relacions laborals i ocupació el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització memòria i/o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Relacions laborals i ocupació. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Relacions laborals i ocupació s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels 3 àmbits establerts: econòmico-empresarial, jurídic i psicosocial. L'estudiantat haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final de grau Els estudis de grau de Relacions laborals i ocupació conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Relacions laborals i ocupació el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització memòria i/o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Relacions laborals i ocupació. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Relacions laborals i ocupació s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels 3 àmbits establerts: econòmico-empresarial, jurídic i psicosocial. L'estudiantat haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic o la tutora acadèmcia de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del Tutor o Tutora de treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El Tutor o Tutora de treball final és l'encarregat o l'encarregada d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual asíncrona davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual asíncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Durada El grau de Relacions Laborals i Ocupació té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant disposa d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits tria cada semestre. Tot i així, l'estudiant té llibertat per a configurar el seu itinerari curricular , s'ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l'estudiant. Per a cursar el treball final de grau cal haver superat un mínim de 192 crèdits ECTS, entre els quals han d'estar incloses totes les assignatures bàsiques (60 crèdits ECTS) . Durada El grau de Relacions Laborals i Ocupació té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant disposa d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits tria cada semestre. Tot i així, l'estudiant té llibertat per a configurar el seu itinerari curricular , s'ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l'estudiant. Per a cursar el treball final de grau cal haver superat un mínim de 192 crèdits ECTS, entre els quals han d'estar incloses totes les assignatures bàsiques (60 crèdits ECTS) . Les pràctiques només es poden cursar una vegada superats 120 crèdits ECTS del grau. Per això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor , que li oferirà assistència directa i l'assessorament necessari. Amb dedicació completa a l'estudi , es preveu que un estudiant pugui fer tot el pla d'estudis en quatre cursos (vuit semestres), seguint la planificació que es mostra en el quadre d'assignatures organitzades per semestres. Les assignatures estan repartides de manera progressiva, d'acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l'estudiant disposi d'un criteri sòlid d'elecció , que pot seguir orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. Grau de Relacions Laborals i Ocupació Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 48 crèdits del grau de Relacions Laborals i Ocupació Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics(LOGSE) 6 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa(LOE) 6 crèdits Administració i finances (LOE) 36 crèdits Administració i finances (LOGSE) 24 crèdits Agència de viatges(LOGSE) 24 crèdits Agència de viatges i gestió d'esdeveniments(LOE) 42 crèdits Allotjament(LOGSE) 30 crèdits Animació 3D, jocs i entorns interactius (LOE) 12 crèdits Animació sociocultural i turística(LOE) 18 crèdits Animació turística(LOGSE) 24 crèdits Assessoria d'Imatge Personal(LOGSE) 6 crèdits Assessoria d'imatge personal i corporativa (LOE) 12 crèdits Assistència a la direcció(LOE) 48 crèdits Automatització i robòtica industrial(LOE) 12 crèdits Automoció(LOGSE) 6 crèdits Comerç internacional(LOE) 30 crèdits Comerç internacional(LOGSE) 24 crèdits Construccions metàl·liques(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'Aplicacions Informàtiques(LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web, perfil professional bioinformàtica (LOE) 12 crèdits Desenvolupament de productes electrònics(LOGSE) 12 crèdits Direcció de serveis de restauració(LOGSE) 36 crèdits Documentació i administració sanitàries(LOE) 12 crèdits Educació infantil(LOE) 6 crèdits Educació infantil(LOGSE) 6 crèdits Fotografia(LOE) 6 crèdits Gestió d'allotjaments turístics(LOE) 36 crèdits Gestió comercial i màrqueting(LOGSE) 36 crèdits Gestió comercial i màrqueting enològic(LOGSE) 18 crèdits Gestió del transport(LOGSE) 18 crèdits Gestió i organització d'empreses agropecuàries(LOGSE) 6 crèdits Gestió vendes i espais comercials(LOE) 48 crèdits Guia, informació i assistència turístiques(LOE) 30 crèdits Il·luminació, captació i tractament de la imatge(LOE) 6 crèdits Imatge(LOGSE) 6 crèdits Informació i comercialització turística(LOGSE) 18 crèdits Integració social(LOE) 12 crèdits Integració social(LOGSE) 12 crèdits Manteniment d'equips industrials(LOGSE) 6 crèdits Màrqueting i publicitat(LOE) 18 crèdits Mecatrònica industrial (LOE) 18 crèdits Patronatge i moda(LOE) 12 crèdits Prevenció de riscos professionals(LOGSE) 30 crèdits Producció audiovisuals i espectacles(LOE) 12 crèdits Química industrial(LOE) 12 crèdits Radioteràpia(LOGSE) 6 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) 6 crèdits Realització de projectes d'audiovisuals i espectacles(LOE) 12 crèdits Restauració(LOGSE) 30 crèdits Secretariat(LOGSE) 12 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 18 crèdits Sistemes de telecomunicacions i informàtics(LOE) 12 crèdits Sistemes electrotècnics i automatitzats(LOE) 12 crèdits Transport i logística(LOE) 18 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Relacions Laborals i Ocupació Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Elisabet Motellón Corral Doctora en Estudis Empresarials, especialitat de Tècniques i Anàlisi a l'Empresa, per la Universitat de Barcelona (UB). La seva activitat investigadora es desenvolupa en l'àmbit genèric de l'economia aplicada concretament amb l'anàlisi empíric de l'impacte del capital humà, especialment de l'educació, en els diferents indicadors laborals i industrials. Web CV Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Ana Galvez Mozo Doctora en Psicologia. Professora agregada de Psicologia social del treball i les organitzacions a la titulació de Psicologia. 2011-2017: directora de la llicenciatura i el grau de Psicologia. Interessos de recerca: 1. Anàlisi de la relació que s'estableix entre el gènere, el treball, la conciliació de la vida laboral-familiar-personal i la sostenibilitat social; 2. Anàlisi de com els nous models laborals, caracteritzats per la precarietat i la flexibilitat laboral, afecten i configuren la vida de les persones, així com el paper del gènere en aquestes problemàtiques. Web CV Anna Maria Ruiz Martín Doctora en Dret internacional privat per la Universitat de Múrcia, excel·lent cum laude (2018). Màster en Dret internacional privat europeu per la Universitat Complutense (2011). Professora dels estudis de Ciència Política i Dret de la UOC des de 2023. Membre investigador de la EAPIL, la LIDC i la RADC, entre altres. Redactora de continguts de la base de dades OXIO OUP (Oxford International Organizations). Les seves línies de recerca són el Dret internacional privat, el Dret de la competència en general i consum, Drets humans i noves tecnologies. Antonio Fernández García Doctor en Dret i Màster Oficial en Dret de l'Empresa i la Contractació per la URV (Tarragona). Professor de Dret del Treball i de la Seguretat Social a la UOC. Membre del grup de recerca consolidat "Fiscalitat, relacions laborals i empresa" (2017 SGR 258). Les seves principals línies d'investigació són els estadis previs del contracte de treball. CV Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV David Martínez Zorrilla Doctor en Dret per la UPF. Professor Agregat dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Director del programa de Doctorat en Dret, Política i Economia de la UOC. Membre del projecte de recerca MCI "Los errores en la producción y en la aplicación del derecho" (PID2020-114765GB-I00). Línies de recerca: conflictes normatius, dilemes morals, metodologia jurídica i incomparabilitat. CV Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Elisabet Motellón Corral Doctora en Estudis Empresarials, especialitat de Tècniques i Anàlisi a l'Empresa, per la Universitat de Barcelona (UB). La seva activitat investigadora es desenvolupa en l'àmbit genèric de l'economia aplicada concretament amb l'anàlisi empíric de l'impacte del capital humà, especialment de l'educació, en els diferents indicadors laborals i industrials. Web CV Elsa Santamaria López Doctora en Sociologia, amb menció europea per la Universitat del País Basc (UPV/EHU). Professora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Imparteix assignatures de l'àrea del Treball i les Organitzacions en els graus de Psicologia, Educació Social i Relacions Laborals i Ocupació i també en el Màster de Professorat, en l'especialitat de Formació i Orientació Laboral (FOL). La seva trajectòria d'investigació es centra en les transformacions del treball i de l'ocupació, la precarietat laboral, els estudis de joventut, gènere i desigualtats socials. Web CV Enrique Baleriola Escudero Doctor en Persona i Societat en el Món Contemporani, Màster en Recerca i Intervenció Psicosocial i Llicenciat en Psicologia. Expert en estudis crítics de la gestió i governança en organitzacions de l’àmbit educatiu y de la salut des del marc teòric dels estudis socials de la ciència i la tecnologia. Membre del grup de recerca Trabajo, Subjetividad y Articulación Social (TRASAS) de la Pontificia Universidad Católica de Valparaíso (Xile), i del Barcelona Science and Technology Studies Group de la Universitat Autònoma de Barcelona. Editor associat de la revista Psicoperspectivas. Web CV Eva Rimbau Gilabert Llicenciada i Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona. Acreditada per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació Universitària (ANECA). Investigadora al Digital Business Research Group (DigiBiz). Experta en direcció de persones, treball flexible i digitalització del treball. . Web CV Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Jordi Garcia Albero Llicenciat en Dret per la Universitat de Lleida i Suficiència investigadora (DEA). Professor de dret processal de la Universitat Oberta de Catalunya. Membre del grup de recerca consolidat “INTERDRET- Dret d'Internet (DDI) (2017 SGR 1711). Les seves principals línies d’investigació són les mesures d’investigació tecnològica en el procés penal i la prova electrònica. CV Josep Llados Masllorens Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials i diplomat del Postgrau en Economia i Gestió d'Hisendes Territorials per la Universitat de Barcelona. El seus interessos de recerca se centren en l'estudi de l'economia internacional, la geografia econòmica i els processos d'innovació empresarial. CV Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV Laura Alascio Carrasco Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des de 2021.El seu principal interès de recerca se centra en el dret patrimonial, i és especialista en anàlisi econòmica del dret. CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Laura Presicce Doctora en Dret (cum laude i menció internacional) per la Universitat Rovira i Virgili (2021). Llicenciada en Dret per la Università del Salento, Itàlia (2015) i Màster Universitari en Estudis Avançats en Administració i Dret Públic (2017). Va obtenir el premi extraordinari de Doctorat de la Universitat Rovira i Virgili (2021) i el premi Antoni Pedrol i Rius a la millor tesi doctoral en dret local de la Càtedra d'Estudis Jurídics Locals Màrius Viadel i Martín de la Universitat Rovira i Virgili. Ha realitzat estades de investigaciónen la University of Groningen (Països Baixos) i la Università di Bologna (Itàlia). Les seves línies de recerca inclouen: dret local, dret del medi ambient, canvi climàtic i transició energètica, pobresa energètica, contractació pública, entre d'altres. Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Mar Sabadell i Bosch Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Llicenciada en Dret per la Universitat de Barcelona. Membre de l'Il·lustre Col·legi d'Advocats de Barcelona. Distinció Vicens Vives (2017), de la Generalitat de Catalunya, a la qualitat universitària. Web Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Núria Carmona Espinosa Llicenciada en Biologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Diplomada en Infermeria per la Universitat de Barcelona. Tècnica superior en Prevenció de Riscos Laborals en les tres especialitats per la Universitat Politècnica de Catalunya i l'Instituto Madrileño de Formación. Màster en Tècniques de Reproducció Humana Assistida per la Universitat Rey Juan Carlos. Oriol Alonso Cano Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona i Grau en Psicologia també per la Universitat de Barcelona. Professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Expert en Epistemologia, Psicologia Política i Psicologia de l'Art, ha publicat set llibres vinculats a aquestes àrees així com nombrosos articles en revistes acadèmiques i culturals. Pau Bossacoma Busquets Doctor en Dret per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciat en Dret i també en Ciències Polítiques i de l’Administració. Màster Avançat en Ciències Jurídiques. Els seus àmbits de recerca inclouen: dret i teoria constitucional, teoria i filosofia política, distribució territorial del poder (autonomia, sobirania i secessió). Web CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Rubén Rodríguez Elizalde Doctor en Arquitectura i Patrimoni per la Universitat Alfonso X el Sabio. Enginyer Geòleg per la Universitat Politècnica de Madrid. Màster en Patologia i Intervenció en Edificació per la Universitat Catòlica San Antonio de Murcia. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat San Pablo CEU. Màster en Energies Renovables per la Universitat Francisco de Vitoria. Web Sergi Fàbregues Feijóo Doctor i llicenciat en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva experiència i interessos en recerca se centren en els mètodes de recerca qualitativa i mixta, l'ús de les TIC en educació i la intersecció de la perspectiva de gènere i les noves tecnologies. Actualment és professor de mètodes de recerca social i educativa en els estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Web CV Silvia Rodríguez Donaire Doctora en Direcció i Gestió d'empreses per la UPC. Enginyera Superior de Telecomunicacions per la UPC. Màster en marketing digital i Gestió de projectes. Experta en models de negoci i roadmaps en el mercat d'espai. Autora de nombroses contribucions acadèmiques en Llibres, Articles i Capítols de Llibre i membre de diversos projectes de recerca. Web Vicente Peñarroja Cabañero Doctor en Psicologia (modalitat doctorat europeu) per la Universitat de València (Programa de doctorat amb menció de qualitat: Doctorat Interuniversitari en Psicologia de les Organitzacions i del Treball). Llicenciat en Psicologia per la Universitat de València amb l’obtenció del premi de la llicenciatura al 2005. Web CV Grau de Relacions Laborals i Ocupació Sortides professionals Sortides professionals Perfils Competències Sortides professionals Les sortides professionals principals dels graduatsi de les graduades en Relacions Laborals i Ocupació de la UOC estan orientades cap l'assessorament juridicolaboral; la direcció i/o gestió de recursos humans; la gestió, mediació i intervenció en el mercat de treball; la gestió de la salut laboral i la prevenció de riscos laborals; i l'actuació en el camp de les polítiques sociolaborals i la consultoria sociolaboral. En concret, la titulació capacita per a les professions següents : Directors/es o tècnics superiors d'RH en els equips ( staff ) directius de les empreses. Graduats/des socials: professionals liberals experts en l'assessorament juridicolaboral, organització del treball i de la producció, representació d'interessos col·lectius i professionals tant en l'àmbit privat com en l'Administració pública. Gestors/es, mediadors/res i interventors/es en el mercat de treball: Sortides professionals Les sortides professionals principals dels graduatsi de les graduades en Relacions Laborals i Ocupació de la UOC estan orientades cap l'assessorament juridicolaboral; la direcció i/o gestió de recursos humans; la gestió, mediació i intervenció en el mercat de treball; la gestió de la salut laboral i la prevenció de riscos laborals; i l'actuació en el camp de les polítiques sociolaborals i la consultoria sociolaboral. En concret, la titulació capacita per a les professions següents : Directors/es o tècnics superiors d'RH en els equips ( staff ) directius de les empreses. Graduats/des socials: professionals liberals experts en l'assessorament juridicolaboral, organització del treball i de la producció, representació d'interessos col·lectius i professionals tant en l'àmbit privat com en l'Administració pública. Gestors/es, mediadors/res i interventors/es en el mercat de treball: agents d'ocupació i desenvolupament local. Experts/es en salut laboral i prevenció de riscos laborals. Experts/es en el camp de les polítiques sociolaborals promogudes per l'Administració pública. Consultors/es i auditors/es sociolaborals. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Perfil professional El grau de Relacions Laborals i Ocupació de la UOC ofereix una formació versàtil, que afavoreix la inserció i mobilitat laboral , com també la millora professional , en diferents àmbits socials i empresarials. El grau orienta cap a les sortides professionals següents: Graduat o Graduada social Direcció de persones Agent d'ocupació i desenvolupament local Auditoria sociolaboral i prevenció de riscos laborals Competències Competències transversals Adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació. Analitzar, organitzar i planificar la pròpia activitat de manera òptima. Aprenentatge autònom i l'adaptació a noves situacions. Anàlisi crítica i la síntesi. Treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Argumentació, negociació, mediació i resolució de conflictes. Comunicar correctament tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera. Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. Emprendre en l'àmbit professional. Competències específiques Analitzar i explicar el comportament del mercat de treball i dels agents implicats en les relacions laborals. Explicar la relació entre els processos socials i la dinàmica de les relacions laborals. Competències Competències transversals Adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació. Analitzar, organitzar i planificar la pròpia activitat de manera òptima. Aprenentatge autònom i l'adaptació a noves situacions. Anàlisi crítica i la síntesi. Treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Argumentació, negociació, mediació i resolució de conflictes. Comunicar correctament tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera. Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. Emprendre en l'àmbit professional. Competències específiques Analitzar i explicar el comportament del mercat de treball i dels agents implicats en les relacions laborals. Explicar la relació entre els processos socials i la dinàmica de les relacions laborals. Analitzar les relacions i els riscos laborals que es deriven del factor treball dins les organitzacions, amb la finalitat de determinar-ne l'adequació als principis organitzacionals, a les polítiques establertes per la direcció i a les exigències legals. Identificar els principis jurídics, com també les institucions jurídiques específiques de l'àmbit laboral. Analitzar la realitat social des de la perspectiva del dret com a sistema regulador de les relacions socials. Interpretar el sistema jurídic des d'una perspectiva interdisciplinària i d'acord amb els valors ètics, per a aplicar-los a supòsits fàctics. Elaborar i aplicar les estratègies de recursos humans en tots els nivells organitzatius. Dissenyar plans d'actuació en l'àmbit laboral i organitzacional, a partir de l'anàlisi i el diagnòstic obtingut aplicant tècniques quantitatives i qualitatives d'investigació social. Elaborar, implementar i avaluar polítiques d'ocupació i estratègies de promoció socioeconòmica i inserció laboral. Assessorar i gestionar en matèria de contractació laboral, ocupació, seguretat social i protecció social complementària. Representació tècnica en l'àmbit administratiu i processal, i defensa davant dels tribunals. Competències pròpies de la UOC L'ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera (anglès). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Relacions Laborals i Ocupació Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Relacions Laborals i Ocupació Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Màrqueting i Investigació de Mercats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Economia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-tecnologies-telecomunicacio Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Presentació El paper estratègic de les tecnologies de la informació i les comunicacions (TIC) i la seva aplicació creixent en els diferents sectors de l'economia ha disparat la demanda de professionals de les telecomunicacions . La gestió tecnològica de la informació s'ha convertit en un element indispensable per al funcionament de qualsevol negoci, empresa o institució. Dins d'aquest context, la UOC ofereix el grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació, una titulació oficial d'alt nivell i rigor acadèmic que acredita al graduat com a enginyer tècnic de telecomunicació perquè pugui exercir professionalment en aquest àmbit. L'estudiantat complementa la seva formació comuna obligatòria amb una especialització tecnològica específica : Sistemes de Telecomunicació i Sistemes Telemàtics. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el Grau en Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació? Estudiar el Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació és una aposta de futur: Grau habilitant per a l'exercici de la professió d'Enginyer Tècnic de Telecomunicació (Ordre CIN/352/2009). Plena ocupació dels graduats. Sector amb demanda i futur professional: les telecomunicacions són un element clau a la societat, el teixit productiu i l'economia del futur. Descarrega't el fullet informatiu del grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Titulació oficial El grau d' Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau d' Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Publicacions i blogs Tecnologia++ Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Si tens un Cicle Formatiu de Grau Superior (CFGS) consulta els reconeixements de crèdits del Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Sessió informativa Telecomunicacions i sostenibilitat Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Pla d'estudis 240 ECTS 78 ECTS Bàsica 72 ECTS Optativa 78 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Totes: No la poden cursar els estudiants que la tinguin incorporada o la puguin incorporar a l'expedient per una avaluació d'estudis previs (AEP) o per reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP) Per cursar-la cal tenir superats 120 crèdits ECTS del total de crèdits de la titulació. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor/a de centre de pràctiques i un professor/a que actua com a tutor/a acadèmic/a, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final de grau (TFG) consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Engiyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en diverses àrees. L'elecció de l'àrea de TFG defineix l'àmbit temàtic del treball a realitzar i el conjunt de competències sobre les que es farà més èmfasi. L'estudiant haurà de triar aquest àmbit en el procés de matriculació del seu TFG. Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final de grau (TFG) consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Engiyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en diverses àrees. L'elecció de l'àrea de TFG defineix l'àmbit temàtic del treball a realitzar i el conjunt de competències sobre les que es farà més èmfasi. L'estudiant haurà de triar aquest àmbit en el procés de matriculació del seu TFG. Per a completar la matrícula del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud d'àrea, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Cada àrea temàtica està associada a un o més mencions del Grau. Donat que per completar una menció, és necessari superar un TFG d'una àrea associada, la tria de la menció del Grau determina les possibles àrees de TFG a escollir per l'estudiant. Per aquest motiu es recomana tenir present la menció a l'hora d'escollir una àrea de TFG. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El TFG conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball mitjançant un vídeo on presenti el desenvolupament del projecte així com els resultats obtinguts. Tot seguit, haurà de respondre les preguntes que li realitzi la comissió d'avaluació, formada per un mínim de dos membres del professorat, que seran els encarregats d'avaluar-lo. A la qualificació del treball es tindran en compte tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos per a l'aprenentatge S'utilitzen recursos tecnològics necessaris per a desenvolupar les assignatures aplicades i amb un enfocament pràctic: laboratoris virtuals, entorns de simulació, software, laboratoris remots, etc. Durada El grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS . Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. En el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor, que li ofereix assistència directa i l'assessorament necessari per tal d'orientar-lo en la matrícula. Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Reconeixement per retitulació al Grau Si tens el títol de Enginyeria Tècnica Telemàtica. Especialitats en Telemàtica o Sistemes de Telecomunicació i vols actualitzar els teus coneixements per a obtenir el títol de Grau de Tecnologies de telecomunicació , a la UOC t'oferim la possibilitat de fer-ho per mitjà d'un procés específic d' adaptació al grau o retitulació . + Consulta aquí les característiques d'aquest procés Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 60 crèdits del Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicacions Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics(LOGSE) 36 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa(LOE) 48 crèdits Administració i finances(LOE) 24 crèdits Agència de viatges(LOGSE) 6 crèdits Allotjament(LOGSE) 6 crèdits Animació 3D, jocs i entorns interactius(LOE) 6 crèdits Animació sociocultural i turística(LOE) 12 crèdits Animació turística(LOGSE) 6 crèdits Assistència a la Direcció(LOE) 18 crèdits Automatització i robòtica industrial(LOE) 30 crèdits Automoció(LOE) 18 crèdits Automoció(LOGSE) 18 crèdits Comerç internacional(LOGSE) 6 crèdits Comerç internacional(LOE) 6 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques(LOGSE) 36 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma(LOE) 60 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web(LOE) 54 crèdits Desenvolupament de productes electrònics(LOGSE) 42 crèdits Desenvolupament de projectes d'instal.lacion stèrmiques i fluïds(LOE) 6 crèdits Desenvolupament de projectes mecànics(LOGSE) 6 crèdits Desenvolupament de projectes urbanístics i operacions topogràfiques(LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament i aplicació de projectes de construcció(LOGSE) 12 crèdits Disseny en fabricació mecànica(LOE) 6 crèdits Disseny i edició de publicacions impreses i multimèdia(LOE) 12 crèdits Disseny i gestió de la producció gràfica(LOE) 12 crèdits Disseny i producció editorial(LOGSE) 6 crèdits Fabricació de productes farmacèutics biotecnològics i afins(LOE) 6 crèdits Fotografia artística(LOGSE) 6 crèdits Electromedicina clínica (LOE) 6 crèdits Fotografia(LOE) 12 crèdits Gestió comercial i màrqueting(LOGSE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting enològic(LOGSE) 6 crèdits Gestió d'allotjaments turístics(LOE) 12 crèdits Gestió de vendes i espais comercials(LOE) 6 crèdits Gestió del transport(LOGSE) 6 crèdits Gràfica audiovisual(LOE) 12 crèdits Gràfica impresa(LOE) 12 crèdits Gràfica interactiva(LOE) 12 crèdits Gràfica publicitària(LOE) 6 crèdits Gràfica publicitària(LOGSE) 6 crèdits Il.lustració(LOE) 6 crèdits Il.lustració(LOGSE) 6 crèdits Il·luminació, captació i tractament de la imatge(LOE) 18 crèdits Imatge(LOGSE) 18 crèdits Indústries de procés químic(LOGSE) 18 crèdits Informació i comercialització turística(LOGSE) 6 crèdits Instal·lacions electrotècniques(LOGSE) 24 crèdits Laboratori d'Anàlisis i Control de qualitat (LOE) 6 crèdits Manteniment aeromecànic(LOGSE) 12 crèdits Manteniment d'instal.lacions tèrmiques i fluïds (LOE) 6 crèdits Manteniment electrònic(LOE) 36 crèdits Manteniment equips industrials(LOGSE) 6 crèdits Manteniment i muntatge d'instal·lacions d'edifici i procés(LOGSE) 6 crèdits Màrqueting i publicitat(LOE) 24 crèdits Mecatrònica industrial(LOE) 12 crèdits Multmèdia interactiva(LOGSE) 6 crèdits Producció audiovisual, ràdio i espectacles(LOGSE) 18 crèdits Producció d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) 18 crèdits Programació de la producció en fabricació mecànica(LOGSE) 12 crèdits Projectes d'obra civil(LOE) 6 crèdits Química industrial(LOE) 18 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) 18 crèdits Realització de projectes d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) 18 crèdits Restauració(LOGSE) 6 crèdits Restauració(LOE) 6 crèdits Secretariat(LOGSE) 6 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 6 crèdits Sistemes de regulació i control automàtics(LOGSE) 30 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics(LOE) 42 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics(LOGSE) 60 crèdits Sistemes electrònics i automatitzats(LOE) 24 crèdits So(LOGSE) 18 crèdits So per a audiovisuals i espectacles(LOE) 18 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa José Antonio Morán Moreno Doctor en Enginyeria Electrònica per la Universitat Ramon Llull. La seva activitat docent està relacionada amb el processament de senyals digitals i els sistemes de comunicació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de l’experimentació pràctica en l’enginyeria de l’aprenentatge en línia i en tècniques de processament del senyal. Web CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Agnès Pérez Millan Física per la Universitat de Barcelona (UB) i doctora en Biomedicina per la UB. La seva activitat docent se centra en els àmbits de les matemàtiques, la intel·ligència artificial i la genòmica computacional. El seu àmbit de recerca centra en models matemàtics, inclosos els d'intel·ligència artificial, per poder identificar diferents malalties neurodegeneratives o subtipus d'una, conjuntament en l'estudi de com progressen aquestes malalties. Web Antoni Pérez Navarro Doctor en Física per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És responsable de les assignatures de Física i de Sistemes d’informació geogràfica. El seu àmbit de recerca se centra en el posicionament en interiors, la prevenció de malalties mitjançant dispositius mòbils i l’ús de vídeo docent en assignatures de ciències. Web CV Carlos Monzo Sánchez Doctor Gestió de les TIC per la Universitat Ramon Llull. La seva activitat docent se centra en l'electrònica digital i els sistemes de comunicació. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de l'internet de les coses i l'experimentació pràctica en l'enginyeria de l'aprenentatge en línia. CV David Bañeres Besora Doctor en Enginyeria Informàtica per la UPC. La seva activitat docent se centra en els fonaments de computadors, Estructura de computadors, Disseny de sistemes operatius i Microelectrònica. Director del màster de Programari lliure de la UOC. Grup de recerca ICREA SOM. Web CV David Garcia Solorzano Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement por la UOC. La seva activitat docent se centra en tècniques de desenvolupament de software, especialment en l'àmbit web. El seu àmbit de recerca inclou diferents temes relacionats amb la didàctica de la programació i l'aprenentatge en línia (p.ex. autoregulació i visual analytics). CV David Merino Arranz Doctor en Física (National University of Ireland, Galway). La seva experiència docent està relacionada amb la programació. El seu ambit de recerca es centra en la imatge biomèdica: des de la generació de sistemes d'imatge, la seva obtenció i el seu processament. Web CV Eugènia Santamaria Pérez Doctora en Enginyera de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. La seva activitat docent està relacionada amb els sistemes de comunicació i el processament de senyals. El seu àmbit de recerca principal és l'experimentació pràctica en l'enginyeria de l'aprenentatge en línia. Web CV Ferran Adelantado Freixer Doctor en Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. La seva activitat docent està relacionada amb les xarxes de comunicació. El seu àmbit de recerca gira al voltant de les xarxes d'accés sense fil, els sistemes 4G / 5G, les microcel·les, l'accés dinàmic a l'espectre, la gestió de recursos de ràdio, les xarxes cognitives sense fil, l'accés oportunista a l'espectre, les xarxes de sensors sense fils, els protocols de comunicació sense fils i la internet de les coses (IoT). CV Friman Sánchez Castaño Ph.D en Ciències de la Computació amb experiència en recerca i desenvolupament en computació paral·lela i distribuïda, caracterització d'aplicacions, algorismes de compressió de dades, aprenentatge automàtic, tecnologies blockchain i arquitectures vectorials i SIMD per a diferents tipus d'aplicacions com a multimèdia, bioinformàtica i computació científica. Ha treballat com a investigador i enginyer de programari per a diverses institucions internacionals com la Universitat Politècnica de Catalunya a Barcelona (UPC), IBM Haifa Research Lab, Delft University of Technology (TU Delft) i Barcelona Supercomputing Center BSC. Web Germán Cobo Rodríguez Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). La seva activitat docent està relacionada amb l’electrònica, el processament de senyals i els sistemes de comunicació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència artificial i la mineria de dades. Web CV Jaime B. Matas Bustos Enginyer en Informàtica per la UGR (Universitat de Granada), Màster en Enginyeria de Computadors i Xarxes per la UGR i Màster en Seguretat en les Tecnologies de la Informació i la Comunicació per la UOC (Universitat Oberta de Catalunya). Actualment, està finalitzant el seu Doctorat en Tecnologies de la Informació i la Comunicació, especialitzat en Intel·ligència Artificial, també a la UGR. La seva activitat docent se centra en l’àmbit de la Programació, les Bases de Dades i la Ciència de Dades. La seva recerca està enfocada en l’aplicació de tècniques d’intel·ligència artificial per abordar, principalment, problemes en el sector de la salut i el benestar social. Actualment, el seu treball es focalitza en l’aplicació de tècniques de Machine Learning per a l’optimització de l’entrenament i el rendiment esportiu en professionals del futbol d’elit. També en la utilització de tècniques d’anàlisi multivariant per a la prevenció i catalogació de les diferents tipologies de lesions de no contacte que es produeixen en l’àmbit competitiu. Joan Antoni Melià Seguí Doctor per la Universitat Oberta de Catalunya. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la internet de les coses, i els sistemes intel·ligents. La seva activitat docent se centra en les xarxes d’ordinadors i els sistemes de comunicació tant en els estudis de grau com de postgrau. CV Joan Manuel Marquès Puig Doctor en informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea dels sistemes distribuïts i dels protocols i aplicacions d’internet. El seu àmbit de recerca se centra en l’àmbit dels sistemes distribuïts, especialment en els sistemes descentralitzats a gran escala i els sistemes d’igual a igual. Web CV Jordi Blasco Planesas Enginyer Tècnic en Informàtica de Sistemes per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i Màster Universitari de Programari Lliure per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Treballa també en el sector privat com a enginyer de dades. La seva experiència docent està relacionada amb la programació. Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Josep Maria Marco Simó Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Docent en l’àmbit de management de TI (especialment en Gestió de Projectes i Aprovisionament de TI) i en fonaments de ciencia de dades. La seva recerca se centra en la provisió de serveis, sistemes i tecnologies de la informació (SSTI), i en la gestió de la relació amb proveïdors d’SSTI, especialment en el sector públic. CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Laia Subirats Mate M. Elena Rodríguez Gonzàlez Doctora en Aplicacions i Problemes Interdisciplinars de les Tecnologies de la Informació i Comunicacions (Universidad de Alcalá). És professora de l'àrea de base de dades i membre del grup de recerca TEKING (Technology Enhanced Knowledge and Interaction). CV Marc Guinjoan Francisco Doctor en Educació per la UAB en l'especialitat de didàctica de les matemàtiques. La seva activitat docent es divideix per una banda en assignatures d'anàlisi matemàtic i per l'altra en la formació de futurs mestres i professors. El seu àmbit de recerca són les estratègies de resolució de problemes per a alumnes amb altes capacitats i l'estudi de mètodes d'avaluació en línia. Web Maria Jesús Marco Galindo Llicenciada en Informàtica, Màster en Direcció i Organització d'empreses (UPC) i doctora en Educació i TIC (UOC). La seva activitat docent es centra en l'àmbit de la programació, les competències transversals i la gestió de projectes. La seva recerca gira al voltant de la didàctica de la programació i la enginyeria curricular. El 2021 va rebre la distinció Jaume Vicens Vives a la Qualitat docent universitària del Govern de la Generalitat de Catalunya, que premia l'excel·lència en docència universitària i el 2023 el Premi AENUI a la Qualitat i Innovació docent de l'Associació Espanyola d'Ensenyants Universitaris de la Informàtica. CV Mariano Cabezas Grebol Doctor en Tecnologia (Visió per Computador) per la Universitat de Girona (UdG). Actualment, imparteix assignatures relacionades amb la microelectronica, sistemes encastats, electroacustica, xarxes de fibra optica i sistemes operatius, tot i que anteriorment ha donat docencia relacionada amb la visio per computador i la intel·ligència artificial. En quan a recerca, es centra en la visió per computador i la imatge mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per aplicacions focalitzades en l'analisi del cervel per neurologia i neurociencia. Tot i aixi, tambe treballa en projectes de visio per computador enfocat en altres ambits (com agricultura o lectura de documents). Web Marta Gatnau Sarret Doctora Telecomunicacions per la Universitat d'Aalborg (Dinamarca). La seva activitat docent se centra en l’àmbit de les telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les tecnologies WiFi, 5G i 6G, sobre la seva definició, implementació i optimització. Web Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Montse Serra Vizern Doctora en Enginyera en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent està focalitzada en assignatures tècniques de l'àmbit de: Sistemes Operatius, Estructura de Computadors i Arquitectures. També assignatures de l'àmbit ètica professional i responsabilitat social. El seu àmbit de recerca inclou qüestions ètiques d’enginyeria, metodologies d’aprenentatge i eines per a l’aprenentatge en línia. CV Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Pere Tuset Peiró Doctor en Xarxes i Tecnologies de la Informació per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit dels sistemes encastats i els sistemes operatius. Fa recerca en el disseny, la implantació i l'avaluació de sistemes ciberfísics que incorporen sensors, sistemes integrats, xarxes de comunicació i processament de senyals. Web CV Víctor Garcia Font Doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la seguretat informàtica, incloent les aplicacions, els protocols de seguretat i blockchain. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de les ciutats intel·ligents, la internet de les coses (IoT), les criptomonedes, les tecnologies de cadena de blocs i la seguretat de la informació. Membre del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). CV Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC capacita per a l'exercici de la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació en l'especialitat que hagi cursat l'estudiant (Enginyeria Telemàtica, Enginyeria de Sistemes de Telecomunicació o Enginyeria de Sistemes Audiovisuals). El graduat enEnginyeria de Tecnologies i Serveis de la Telecomunicació de la UOC pot desenvolupar, entre d'altres, les funcions professionals següents: Enginyer de comunicació de dades : tècnic de desenvolupament de programari de comunicacions, arquitecte de programari, gestor de projectes de programari, arquitecte de xarxes, arquitecte de productes de xarxes, tècnic de sistemes. Dissenyador d'aplicacions per al processament digital de senyals : dissenyador d'algorismes, especialista en teoria de la informació i les comunicacions, científic, tècnic d'aplicacions, dissenyador de sistemes. Sortides professionals El grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC capacita per a l'exercici de la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació en l'especialitat que hagi cursat l'estudiant (Enginyeria Telemàtica, Enginyeria de Sistemes de Telecomunicació o Enginyeria de Sistemes Audiovisuals). El graduat enEnginyeria de Tecnologies i Serveis de la Telecomunicació de la UOC pot desenvolupar, entre d'altres, les funcions professionals següents: Enginyer de comunicació de dades : tècnic de desenvolupament de programari de comunicacions, arquitecte de programari, gestor de projectes de programari, arquitecte de xarxes, arquitecte de productes de xarxes, tècnic de sistemes. Dissenyador d'aplicacions per al processament digital de senyals : dissenyador d'algorismes, especialista en teoria de la informació i les comunicacions, científic, tècnic d'aplicacions, dissenyador de sistemes. Dissenyador de xarxes de comunicació : dissenyador de xarxes de dades (internet, xarxes de dades privades), dissenyador de xarxes mòbils. Consultor d'empreses de TIC : especialista en aplicacions, consultor de l'estratègia de tecnologia de la informació, consultor de la gestió estratègica de la informació, especialista o consultor de productes. Dissenyador d'aplicacions de programari i multimèdia : programador d'aplicacions, programador multimèdia, dissenyador de xarxes multimèdia, tècnic d'internet, intranet, àudio i vídeo. Gestor de projectes TIC : director de projectes TIC, director de producte. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius Proporcionar a l'estudiant la formació científica, tecnològica i socioeconòmica per a l'exercici professional en el desenvolupament i l'aplicació de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) en qualsevol àmbit. Adquirir coneixements de la legislació vigent en el sector de les telecomunicacions. Dotar l'estudiant dels coneixements necessaris per a assessorar, dissenyar, analitzar, instal·lar, mantenir i explotar sistemes, components o processos de l'àmbit de les TIC de qualsevol empresa, Administració o institució. Desenvolupar la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts, avaluar les possibles alternatives, i posteriorment, implantar una solució . Desenvolupar la capacitat de treballar en equip. Desenvolupar capacitats de responsabilitat, com també la presa de decisions. Adquirir la capacitat d'anàlisi de les tecnologies de telecomunicació i tendències del mercat per trobar les respostes adequades a les necessitats i els recursos en un entorn concret. Objectius Proporcionar a l'estudiant la formació científica, tecnològica i socioeconòmica per a l'exercici professional en el desenvolupament i l'aplicació de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) en qualsevol àmbit. Adquirir coneixements de la legislació vigent en el sector de les telecomunicacions. Dotar l'estudiant dels coneixements necessaris per a assessorar, dissenyar, analitzar, instal·lar, mantenir i explotar sistemes, components o processos de l'àmbit de les TIC de qualsevol empresa, Administració o institució. Desenvolupar la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts, avaluar les possibles alternatives, i posteriorment, implantar una solució . Desenvolupar la capacitat de treballar en equip. Desenvolupar capacitats de responsabilitat, com també la presa de decisions. Adquirir la capacitat d'anàlisi de les tecnologies de telecomunicació i tendències del mercat per trobar les respostes adequades a les necessitats i els recursos en un entorn concret. Desenvolupar la capacitat d'adaptar-se a entorns nous i TIC emergents actualitzant les competències professionals. Desenvolupar la capacitat de comunicació oral i escrita en l'àmbit acadèmic i professional, especialment la redacció de documentació tècnica. Dotar l'estudiant de les habilitats d'aprenentatge que li permetin continuar la seva formació de manera autònoma. Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor . Perfils El grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació es dirigeix: A les persones que vulguin exercir la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació . Als professionals que vulguin adquirir competències i coneixements en desenvolupament i aplicació de les TIC . A qualsevol persona interessada a conèixer i entendre el funcionament de les telecomunicacions . El graduat en Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació per la UOC obté, d'acord amb l' Ordre CIN/352/2009, de 9 de febrer , les atribucions professionals d'enginyer tècnic de telecomunicació, en l'especialitat que hagi cursat l'estudiant. Els tres itineraris possibles són: Enginyeria Telemàtica : se centra en les tecnologies relacionades amb les xarxes de comunicació, les aplicacions i els serveis telemàtics. Enginyeria de Sistemes de Telecomunicació : Perfils El grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació es dirigeix: A les persones que vulguin exercir la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació . Als professionals que vulguin adquirir competències i coneixements en desenvolupament i aplicació de les TIC . A qualsevol persona interessada a conèixer i entendre el funcionament de les telecomunicacions . El graduat en Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació per la UOC obté, d'acord amb l' Ordre CIN/352/2009, de 9 de febrer , les atribucions professionals d'enginyer tècnic de telecomunicació, en l'especialitat que hagi cursat l'estudiant. Els tres itineraris possibles són: Enginyeria Telemàtica : se centra en les tecnologies relacionades amb les xarxes de comunicació, les aplicacions i els serveis telemàtics. Enginyeria de Sistemes de Telecomunicació : se centra en les tecnologies relacionades amb la propagació en diferents mitjans de transmissió i en el disseny, la utilització, la gestió i la implantació de sistemes de comunicació. Enginyeria de Sistemes Audiovisuals : aprofundeix en els coneixements generals aplicant-los als sistemes audiovisuals, en el camp de l'acústica i l'electroacústica, el processament de so i imatge, la televisió, el vídeo i les aplicacions multimèdia. Competències Els graduats en Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC adquireixen les competències indicades en l'Ordre CIN/352/2009, de 9 de febrer , que estableixen els requisits per a la verificació dels títols universitaris oficials que habiliten per a la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació. Així mateix, el grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació garanteix l'adquisició de les competències bàsiques per als estudis de grau previstes en l'annex 1 del Reial decret 1393/2007 . Competències específiques Capacitat per a projectar, calcular, desenvolupar i implementar projectes en l'àmbit de l'enginyeria de telecomunicació que tinguin per objecte la concepció o l'explotació de xarxes, serveis i aplicacions de telecomunicació. Capacitat per a aplicar la legislació vigent durant el desenvolupament de la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació. Competències Els graduats en Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC adquireixen les competències indicades en l'Ordre CIN/352/2009, de 9 de febrer , que estableixen els requisits per a la verificació dels títols universitaris oficials que habiliten per a la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació. Així mateix, el grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació garanteix l'adquisició de les competències bàsiques per als estudis de grau previstes en l'annex 1 del Reial decret 1393/2007 . Competències específiques Capacitat per a projectar, calcular, desenvolupar i implementar projectes en l'àmbit de l'enginyeria de telecomunicació que tinguin per objecte la concepció o l'explotació de xarxes, serveis i aplicacions de telecomunicació. Capacitat per a aplicar la legislació vigent durant el desenvolupament de la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació. Capacitat per a aplicar coneixements sobre l'ús i la programació d'ordinadors, sistemes operatius, bases de dades i programes informàtics amb aplicació en enginyeria. Capacitat per a conèixer, avaluar, dissenyar i aplicar sistemes i subsistemes de comunicacions ( maquinari i programari ) per a aplicacions pròpies de les telecomunicacions, i per a aplicacions de control i seguretat. Capacitat per a comprendre i saber aplicar el funcionament i l'organització d'internet , els models de components, programari intermediari i serveis. Capacitat per a redactar documents tècnics. Capacitat per a analitzar i valorar l'impacte mediambiental i econòmic de les solucions tècniques. Competències transversals Capacitat per a comunicar oralment i per escrit coneixements i conclusions en l'àmbit acadèmic i professional, davant un públic especialitzat o no. Capacitat de treball en equip . Capacitat per a analitzar un problema i aplicar les habilitats i els coneixements adquirits per abordar-lo i aplicar una solució eficaç. Capacitat per a adaptar-se a futurs entorns actualitzant les competències professionals. Capacitat per a generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències pròpies de la UOC Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional . Capacitat de comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures 700 € Preu orientatiu per semestre Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-tecnologies-telecomunicacio.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Presentació El paper estratègic de les tecnologies de la informació i les comunicacions (TIC) i la seva aplicació creixent en els diferents sectors de l'economia ha disparat la demanda de professionals de les telecomunicacions . La gestió tecnològica de la informació s'ha convertit en un element indispensable per al funcionament de qualsevol negoci, empresa o institució. Dins d'aquest context, la UOC ofereix el grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació, una titulació oficial d'alt nivell i rigor acadèmic que acredita al graduat com a enginyer tècnic de telecomunicació perquè pugui exercir professionalment en aquest àmbit. L'estudiantat complementa la seva formació comuna obligatòria amb una especialització tecnològica específica : Sistemes de Telecomunicació i Sistemes Telemàtics. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el Grau en Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació? Estudiar el Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació és una aposta de futur: Grau habilitant per a l'exercici de la professió d'Enginyer Tècnic de Telecomunicació (Ordre CIN/352/2009). Plena ocupació dels graduats. Sector amb demanda i futur professional: les telecomunicacions són un element clau a la societat, el teixit productiu i l'economia del futur. Descarrega't el fullet informatiu del grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Titulació oficial El grau d' Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau d' Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Publicacions i blogs Tecnologia++ Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Si tens un Cicle Formatiu de Grau Superior (CFGS) consulta els reconeixements de crèdits del Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Sessió informativa Telecomunicacions i sostenibilitat Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Pla d'estudis 240 ECTS 78 ECTS Bàsica 72 ECTS Optativa 78 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Totes: No la poden cursar els estudiants que la tinguin incorporada o la puguin incorporar a l'expedient per una avaluació d'estudis previs (AEP) o per reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP) Per cursar-la cal tenir superats 120 crèdits ECTS del total de crèdits de la titulació. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor/a de centre de pràctiques i un professor/a que actua com a tutor/a acadèmic/a, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final de grau (TFG) consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Engiyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en diverses àrees. L'elecció de l'àrea de TFG defineix l'àmbit temàtic del treball a realitzar i el conjunt de competències sobre les que es farà més èmfasi. L'estudiant haurà de triar aquest àmbit en el procés de matriculació del seu TFG. Treball Final de Grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final de grau (TFG) consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el Grau d'Engiyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en diverses àrees. L'elecció de l'àrea de TFG defineix l'àmbit temàtic del treball a realitzar i el conjunt de competències sobre les que es farà més èmfasi. L'estudiant haurà de triar aquest àmbit en el procés de matriculació del seu TFG. Per a completar la matrícula del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud d'àrea, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Cada àrea temàtica està associada a un o més mencions del Grau. Donat que per completar una menció, és necessari superar un TFG d'una àrea associada, la tria de la menció del Grau determina les possibles àrees de TFG a escollir per l'estudiant. Per aquest motiu es recomana tenir present la menció a l'hora d'escollir una àrea de TFG. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El TFG conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball mitjançant un vídeo on presenti el desenvolupament del projecte així com els resultats obtinguts. Tot seguit, haurà de respondre les preguntes que li realitzi la comissió d'avaluació, formada per un mínim de dos membres del professorat, que seran els encarregats d'avaluar-lo. A la qualificació del treball es tindran en compte tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos per a l'aprenentatge S'utilitzen recursos tecnològics necessaris per a desenvolupar les assignatures aplicades i amb un enfocament pràctic: laboratoris virtuals, entorns de simulació, software, laboratoris remots, etc. Durada El grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit quadrimestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS . Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, l'estudiant pot decidir cada semestre les assignatures que vol cursar. En el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l'estudiant un tutor, que li ofereix assistència directa i l'assessorament necessari per tal d'orientar-lo en la matrícula. Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Reconeixement per retitulació al Grau Si tens el títol de Enginyeria Tècnica Telemàtica. Especialitats en Telemàtica o Sistemes de Telecomunicació i vols actualitzar els teus coneixements per a obtenir el títol de Grau de Tecnologies de telecomunicació , a la UOC t'oferim la possibilitat de fer-ho per mitjà d'un procés específic d' adaptació al grau o retitulació . + Consulta aquí les característiques d'aquest procés Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 60 crèdits del Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicacions Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics(LOGSE) 36 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa(LOE) 48 crèdits Administració i finances(LOE) 24 crèdits Agència de viatges(LOGSE) 6 crèdits Allotjament(LOGSE) 6 crèdits Animació 3D, jocs i entorns interactius(LOE) 6 crèdits Animació sociocultural i turística(LOE) 12 crèdits Animació turística(LOGSE) 6 crèdits Assistència a la Direcció(LOE) 18 crèdits Automatització i robòtica industrial(LOE) 30 crèdits Automoció(LOE) 18 crèdits Automoció(LOGSE) 18 crèdits Comerç internacional(LOGSE) 6 crèdits Comerç internacional(LOE) 6 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques(LOGSE) 36 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma(LOE) 60 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web(LOE) 54 crèdits Desenvolupament de productes electrònics(LOGSE) 42 crèdits Desenvolupament de projectes d'instal.lacion stèrmiques i fluïds(LOE) 6 crèdits Desenvolupament de projectes mecànics(LOGSE) 6 crèdits Desenvolupament de projectes urbanístics i operacions topogràfiques(LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament i aplicació de projectes de construcció(LOGSE) 12 crèdits Disseny en fabricació mecànica(LOE) 6 crèdits Disseny i edició de publicacions impreses i multimèdia(LOE) 12 crèdits Disseny i gestió de la producció gràfica(LOE) 12 crèdits Disseny i producció editorial(LOGSE) 6 crèdits Fabricació de productes farmacèutics biotecnològics i afins(LOE) 6 crèdits Fotografia artística(LOGSE) 6 crèdits Electromedicina clínica (LOE) 6 crèdits Fotografia(LOE) 12 crèdits Gestió comercial i màrqueting(LOGSE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting enològic(LOGSE) 6 crèdits Gestió d'allotjaments turístics(LOE) 12 crèdits Gestió de vendes i espais comercials(LOE) 6 crèdits Gestió del transport(LOGSE) 6 crèdits Gràfica audiovisual(LOE) 12 crèdits Gràfica impresa(LOE) 12 crèdits Gràfica interactiva(LOE) 12 crèdits Gràfica publicitària(LOE) 6 crèdits Gràfica publicitària(LOGSE) 6 crèdits Il.lustració(LOE) 6 crèdits Il.lustració(LOGSE) 6 crèdits Il·luminació, captació i tractament de la imatge(LOE) 18 crèdits Imatge(LOGSE) 18 crèdits Indústries de procés químic(LOGSE) 18 crèdits Informació i comercialització turística(LOGSE) 6 crèdits Instal·lacions electrotècniques(LOGSE) 24 crèdits Laboratori d'Anàlisis i Control de qualitat (LOE) 6 crèdits Manteniment aeromecànic(LOGSE) 12 crèdits Manteniment d'instal.lacions tèrmiques i fluïds (LOE) 6 crèdits Manteniment electrònic(LOE) 36 crèdits Manteniment equips industrials(LOGSE) 6 crèdits Manteniment i muntatge d'instal·lacions d'edifici i procés(LOGSE) 6 crèdits Màrqueting i publicitat(LOE) 24 crèdits Mecatrònica industrial(LOE) 12 crèdits Multmèdia interactiva(LOGSE) 6 crèdits Producció audiovisual, ràdio i espectacles(LOGSE) 18 crèdits Producció d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) 18 crèdits Programació de la producció en fabricació mecànica(LOGSE) 12 crèdits Projectes d'obra civil(LOE) 6 crèdits Química industrial(LOE) 18 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) 18 crèdits Realització de projectes d'audiovisuals i espectacles(LOGSE) 18 crèdits Restauració(LOGSE) 6 crèdits Restauració(LOE) 6 crèdits Secretariat(LOGSE) 6 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 6 crèdits Sistemes de regulació i control automàtics(LOGSE) 30 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics(LOE) 42 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics(LOGSE) 60 crèdits Sistemes electrònics i automatitzats(LOE) 24 crèdits So(LOGSE) 18 crèdits So per a audiovisuals i espectacles(LOE) 18 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa José Antonio Morán Moreno Doctor en Enginyeria Electrònica per la Universitat Ramon Llull. La seva activitat docent està relacionada amb el processament de senyals digitals i els sistemes de comunicació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de l’experimentació pràctica en l’enginyeria de l’aprenentatge en línia i en tècniques de processament del senyal. Web CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Agnès Pérez Millan Física per la Universitat de Barcelona (UB) i doctora en Biomedicina per la UB. La seva activitat docent se centra en els àmbits de les matemàtiques, la intel·ligència artificial i la genòmica computacional. El seu àmbit de recerca centra en models matemàtics, inclosos els d'intel·ligència artificial, per poder identificar diferents malalties neurodegeneratives o subtipus d'una, conjuntament en l'estudi de com progressen aquestes malalties. Web Antoni Pérez Navarro Doctor en Física per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És responsable de les assignatures de Física i de Sistemes d’informació geogràfica. El seu àmbit de recerca se centra en el posicionament en interiors, la prevenció de malalties mitjançant dispositius mòbils i l’ús de vídeo docent en assignatures de ciències. Web CV Carlos Monzo Sánchez Doctor Gestió de les TIC per la Universitat Ramon Llull. La seva activitat docent se centra en l'electrònica digital i els sistemes de comunicació. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de l'internet de les coses i l'experimentació pràctica en l'enginyeria de l'aprenentatge en línia. CV David Bañeres Besora Doctor en Enginyeria Informàtica per la UPC. La seva activitat docent se centra en els fonaments de computadors, Estructura de computadors, Disseny de sistemes operatius i Microelectrònica. Director del màster de Programari lliure de la UOC. Grup de recerca ICREA SOM. Web CV David Garcia Solorzano Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement por la UOC. La seva activitat docent se centra en tècniques de desenvolupament de software, especialment en l'àmbit web. El seu àmbit de recerca inclou diferents temes relacionats amb la didàctica de la programació i l'aprenentatge en línia (p.ex. autoregulació i visual analytics). CV David Merino Arranz Doctor en Física (National University of Ireland, Galway). La seva experiència docent està relacionada amb la programació. El seu ambit de recerca es centra en la imatge biomèdica: des de la generació de sistemes d'imatge, la seva obtenció i el seu processament. Web CV Eugènia Santamaria Pérez Doctora en Enginyera de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. La seva activitat docent està relacionada amb els sistemes de comunicació i el processament de senyals. El seu àmbit de recerca principal és l'experimentació pràctica en l'enginyeria de l'aprenentatge en línia. Web CV Ferran Adelantado Freixer Doctor en Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. La seva activitat docent està relacionada amb les xarxes de comunicació. El seu àmbit de recerca gira al voltant de les xarxes d'accés sense fil, els sistemes 4G / 5G, les microcel·les, l'accés dinàmic a l'espectre, la gestió de recursos de ràdio, les xarxes cognitives sense fil, l'accés oportunista a l'espectre, les xarxes de sensors sense fils, els protocols de comunicació sense fils i la internet de les coses (IoT). CV Friman Sánchez Castaño Ph.D en Ciències de la Computació amb experiència en recerca i desenvolupament en computació paral·lela i distribuïda, caracterització d'aplicacions, algorismes de compressió de dades, aprenentatge automàtic, tecnologies blockchain i arquitectures vectorials i SIMD per a diferents tipus d'aplicacions com a multimèdia, bioinformàtica i computació científica. Ha treballat com a investigador i enginyer de programari per a diverses institucions internacionals com la Universitat Politècnica de Catalunya a Barcelona (UPC), IBM Haifa Research Lab, Delft University of Technology (TU Delft) i Barcelona Supercomputing Center BSC. Web Germán Cobo Rodríguez Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). La seva activitat docent està relacionada amb l’electrònica, el processament de senyals i els sistemes de comunicació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència artificial i la mineria de dades. Web CV Jaime B. Matas Bustos Enginyer en Informàtica per la UGR (Universitat de Granada), Màster en Enginyeria de Computadors i Xarxes per la UGR i Màster en Seguretat en les Tecnologies de la Informació i la Comunicació per la UOC (Universitat Oberta de Catalunya). Actualment, està finalitzant el seu Doctorat en Tecnologies de la Informació i la Comunicació, especialitzat en Intel·ligència Artificial, també a la UGR. La seva activitat docent se centra en l’àmbit de la Programació, les Bases de Dades i la Ciència de Dades. La seva recerca està enfocada en l’aplicació de tècniques d’intel·ligència artificial per abordar, principalment, problemes en el sector de la salut i el benestar social. Actualment, el seu treball es focalitza en l’aplicació de tècniques de Machine Learning per a l’optimització de l’entrenament i el rendiment esportiu en professionals del futbol d’elit. També en la utilització de tècniques d’anàlisi multivariant per a la prevenció i catalogació de les diferents tipologies de lesions de no contacte que es produeixen en l’àmbit competitiu. Joan Antoni Melià Seguí Doctor per la Universitat Oberta de Catalunya. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la internet de les coses, i els sistemes intel·ligents. La seva activitat docent se centra en les xarxes d’ordinadors i els sistemes de comunicació tant en els estudis de grau com de postgrau. CV Joan Manuel Marquès Puig Doctor en informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea dels sistemes distribuïts i dels protocols i aplicacions d’internet. El seu àmbit de recerca se centra en l’àmbit dels sistemes distribuïts, especialment en els sistemes descentralitzats a gran escala i els sistemes d’igual a igual. Web CV Jordi Blasco Planesas Enginyer Tècnic en Informàtica de Sistemes per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i Màster Universitari de Programari Lliure per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Treballa també en el sector privat com a enginyer de dades. La seva experiència docent està relacionada amb la programació. Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Josep Maria Marco Simó Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Docent en l’àmbit de management de TI (especialment en Gestió de Projectes i Aprovisionament de TI) i en fonaments de ciencia de dades. La seva recerca se centra en la provisió de serveis, sistemes i tecnologies de la informació (SSTI), i en la gestió de la relació amb proveïdors d’SSTI, especialment en el sector públic. CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Laia Subirats Mate M. Elena Rodríguez Gonzàlez Doctora en Aplicacions i Problemes Interdisciplinars de les Tecnologies de la Informació i Comunicacions (Universidad de Alcalá). És professora de l'àrea de base de dades i membre del grup de recerca TEKING (Technology Enhanced Knowledge and Interaction). CV Marc Guinjoan Francisco Doctor en Educació per la UAB en l'especialitat de didàctica de les matemàtiques. La seva activitat docent es divideix per una banda en assignatures d'anàlisi matemàtic i per l'altra en la formació de futurs mestres i professors. El seu àmbit de recerca són les estratègies de resolució de problemes per a alumnes amb altes capacitats i l'estudi de mètodes d'avaluació en línia. Web Maria Jesús Marco Galindo Llicenciada en Informàtica, Màster en Direcció i Organització d'empreses (UPC) i doctora en Educació i TIC (UOC). La seva activitat docent es centra en l'àmbit de la programació, les competències transversals i la gestió de projectes. La seva recerca gira al voltant de la didàctica de la programació i la enginyeria curricular. El 2021 va rebre la distinció Jaume Vicens Vives a la Qualitat docent universitària del Govern de la Generalitat de Catalunya, que premia l'excel·lència en docència universitària i el 2023 el Premi AENUI a la Qualitat i Innovació docent de l'Associació Espanyola d'Ensenyants Universitaris de la Informàtica. CV Mariano Cabezas Grebol Doctor en Tecnologia (Visió per Computador) per la Universitat de Girona (UdG). Actualment, imparteix assignatures relacionades amb la microelectronica, sistemes encastats, electroacustica, xarxes de fibra optica i sistemes operatius, tot i que anteriorment ha donat docencia relacionada amb la visio per computador i la intel·ligència artificial. En quan a recerca, es centra en la visió per computador i la imatge mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per aplicacions focalitzades en l'analisi del cervel per neurologia i neurociencia. Tot i aixi, tambe treballa en projectes de visio per computador enfocat en altres ambits (com agricultura o lectura de documents). Web Marta Gatnau Sarret Doctora Telecomunicacions per la Universitat d'Aalborg (Dinamarca). La seva activitat docent se centra en l’àmbit de les telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les tecnologies WiFi, 5G i 6G, sobre la seva definició, implementació i optimització. Web Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Montse Serra Vizern Doctora en Enginyera en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent està focalitzada en assignatures tècniques de l'àmbit de: Sistemes Operatius, Estructura de Computadors i Arquitectures. També assignatures de l'àmbit ètica professional i responsabilitat social. El seu àmbit de recerca inclou qüestions ètiques d’enginyeria, metodologies d’aprenentatge i eines per a l’aprenentatge en línia. CV Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Pere Tuset Peiró Doctor en Xarxes i Tecnologies de la Informació per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit dels sistemes encastats i els sistemes operatius. Fa recerca en el disseny, la implantació i l'avaluació de sistemes ciberfísics que incorporen sensors, sistemes integrats, xarxes de comunicació i processament de senyals. Web CV Víctor Garcia Font Doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la seguretat informàtica, incloent les aplicacions, els protocols de seguretat i blockchain. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de les ciutats intel·ligents, la internet de les coses (IoT), les criptomonedes, les tecnologies de cadena de blocs i la seguretat de la informació. Membre del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). CV Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC capacita per a l'exercici de la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació en l'especialitat que hagi cursat l'estudiant (Enginyeria Telemàtica, Enginyeria de Sistemes de Telecomunicació o Enginyeria de Sistemes Audiovisuals). El graduat enEnginyeria de Tecnologies i Serveis de la Telecomunicació de la UOC pot desenvolupar, entre d'altres, les funcions professionals següents: Enginyer de comunicació de dades : tècnic de desenvolupament de programari de comunicacions, arquitecte de programari, gestor de projectes de programari, arquitecte de xarxes, arquitecte de productes de xarxes, tècnic de sistemes. Dissenyador d'aplicacions per al processament digital de senyals : dissenyador d'algorismes, especialista en teoria de la informació i les comunicacions, científic, tècnic d'aplicacions, dissenyador de sistemes. Sortides professionals El grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC capacita per a l'exercici de la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació en l'especialitat que hagi cursat l'estudiant (Enginyeria Telemàtica, Enginyeria de Sistemes de Telecomunicació o Enginyeria de Sistemes Audiovisuals). El graduat enEnginyeria de Tecnologies i Serveis de la Telecomunicació de la UOC pot desenvolupar, entre d'altres, les funcions professionals següents: Enginyer de comunicació de dades : tècnic de desenvolupament de programari de comunicacions, arquitecte de programari, gestor de projectes de programari, arquitecte de xarxes, arquitecte de productes de xarxes, tècnic de sistemes. Dissenyador d'aplicacions per al processament digital de senyals : dissenyador d'algorismes, especialista en teoria de la informació i les comunicacions, científic, tècnic d'aplicacions, dissenyador de sistemes. Dissenyador de xarxes de comunicació : dissenyador de xarxes de dades (internet, xarxes de dades privades), dissenyador de xarxes mòbils. Consultor d'empreses de TIC : especialista en aplicacions, consultor de l'estratègia de tecnologia de la informació, consultor de la gestió estratègica de la informació, especialista o consultor de productes. Dissenyador d'aplicacions de programari i multimèdia : programador d'aplicacions, programador multimèdia, dissenyador de xarxes multimèdia, tècnic d'internet, intranet, àudio i vídeo. Gestor de projectes TIC : director de projectes TIC, director de producte. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius Proporcionar a l'estudiant la formació científica, tecnològica i socioeconòmica per a l'exercici professional en el desenvolupament i l'aplicació de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) en qualsevol àmbit. Adquirir coneixements de la legislació vigent en el sector de les telecomunicacions. Dotar l'estudiant dels coneixements necessaris per a assessorar, dissenyar, analitzar, instal·lar, mantenir i explotar sistemes, components o processos de l'àmbit de les TIC de qualsevol empresa, Administració o institució. Desenvolupar la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts, avaluar les possibles alternatives, i posteriorment, implantar una solució . Desenvolupar la capacitat de treballar en equip. Desenvolupar capacitats de responsabilitat, com també la presa de decisions. Adquirir la capacitat d'anàlisi de les tecnologies de telecomunicació i tendències del mercat per trobar les respostes adequades a les necessitats i els recursos en un entorn concret. Objectius Proporcionar a l'estudiant la formació científica, tecnològica i socioeconòmica per a l'exercici professional en el desenvolupament i l'aplicació de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) en qualsevol àmbit. Adquirir coneixements de la legislació vigent en el sector de les telecomunicacions. Dotar l'estudiant dels coneixements necessaris per a assessorar, dissenyar, analitzar, instal·lar, mantenir i explotar sistemes, components o processos de l'àmbit de les TIC de qualsevol empresa, Administració o institució. Desenvolupar la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts, avaluar les possibles alternatives, i posteriorment, implantar una solució . Desenvolupar la capacitat de treballar en equip. Desenvolupar capacitats de responsabilitat, com també la presa de decisions. Adquirir la capacitat d'anàlisi de les tecnologies de telecomunicació i tendències del mercat per trobar les respostes adequades a les necessitats i els recursos en un entorn concret. Desenvolupar la capacitat d'adaptar-se a entorns nous i TIC emergents actualitzant les competències professionals. Desenvolupar la capacitat de comunicació oral i escrita en l'àmbit acadèmic i professional, especialment la redacció de documentació tècnica. Dotar l'estudiant de les habilitats d'aprenentatge que li permetin continuar la seva formació de manera autònoma. Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor . Perfils El grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació es dirigeix: A les persones que vulguin exercir la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació . Als professionals que vulguin adquirir competències i coneixements en desenvolupament i aplicació de les TIC . A qualsevol persona interessada a conèixer i entendre el funcionament de les telecomunicacions . El graduat en Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació per la UOC obté, d'acord amb l' Ordre CIN/352/2009, de 9 de febrer , les atribucions professionals d'enginyer tècnic de telecomunicació, en l'especialitat que hagi cursat l'estudiant. Els tres itineraris possibles són: Enginyeria Telemàtica : se centra en les tecnologies relacionades amb les xarxes de comunicació, les aplicacions i els serveis telemàtics. Enginyeria de Sistemes de Telecomunicació : Perfils El grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació es dirigeix: A les persones que vulguin exercir la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació . Als professionals que vulguin adquirir competències i coneixements en desenvolupament i aplicació de les TIC . A qualsevol persona interessada a conèixer i entendre el funcionament de les telecomunicacions . El graduat en Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació per la UOC obté, d'acord amb l' Ordre CIN/352/2009, de 9 de febrer , les atribucions professionals d'enginyer tècnic de telecomunicació, en l'especialitat que hagi cursat l'estudiant. Els tres itineraris possibles són: Enginyeria Telemàtica : se centra en les tecnologies relacionades amb les xarxes de comunicació, les aplicacions i els serveis telemàtics. Enginyeria de Sistemes de Telecomunicació : se centra en les tecnologies relacionades amb la propagació en diferents mitjans de transmissió i en el disseny, la utilització, la gestió i la implantació de sistemes de comunicació. Enginyeria de Sistemes Audiovisuals : aprofundeix en els coneixements generals aplicant-los als sistemes audiovisuals, en el camp de l'acústica i l'electroacústica, el processament de so i imatge, la televisió, el vídeo i les aplicacions multimèdia. Competències Els graduats en Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC adquireixen les competències indicades en l'Ordre CIN/352/2009, de 9 de febrer , que estableixen els requisits per a la verificació dels títols universitaris oficials que habiliten per a la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació. Així mateix, el grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació garanteix l'adquisició de les competències bàsiques per als estudis de grau previstes en l'annex 1 del Reial decret 1393/2007 . Competències específiques Capacitat per a projectar, calcular, desenvolupar i implementar projectes en l'àmbit de l'enginyeria de telecomunicació que tinguin per objecte la concepció o l'explotació de xarxes, serveis i aplicacions de telecomunicació. Capacitat per a aplicar la legislació vigent durant el desenvolupament de la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació. Competències Els graduats en Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació de la UOC adquireixen les competències indicades en l'Ordre CIN/352/2009, de 9 de febrer , que estableixen els requisits per a la verificació dels títols universitaris oficials que habiliten per a la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació. Així mateix, el grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació garanteix l'adquisició de les competències bàsiques per als estudis de grau previstes en l'annex 1 del Reial decret 1393/2007 . Competències específiques Capacitat per a projectar, calcular, desenvolupar i implementar projectes en l'àmbit de l'enginyeria de telecomunicació que tinguin per objecte la concepció o l'explotació de xarxes, serveis i aplicacions de telecomunicació. Capacitat per a aplicar la legislació vigent durant el desenvolupament de la professió d'enginyer tècnic de telecomunicació. Capacitat per a aplicar coneixements sobre l'ús i la programació d'ordinadors, sistemes operatius, bases de dades i programes informàtics amb aplicació en enginyeria. Capacitat per a conèixer, avaluar, dissenyar i aplicar sistemes i subsistemes de comunicacions ( maquinari i programari ) per a aplicacions pròpies de les telecomunicacions, i per a aplicacions de control i seguretat. Capacitat per a comprendre i saber aplicar el funcionament i l'organització d'internet , els models de components, programari intermediari i serveis. Capacitat per a redactar documents tècnics. Capacitat per a analitzar i valorar l'impacte mediambiental i econòmic de les solucions tècniques. Competències transversals Capacitat per a comunicar oralment i per escrit coneixements i conclusions en l'àmbit acadèmic i professional, davant un públic especialitzat o no. Capacitat de treball en equip . Capacitat per a analitzar un problema i aplicar les habilitats i els coneixements adquirits per abordar-lo i aplicar una solució eficaç. Capacitat per a adaptar-se a futurs entorns actualitzant les competències professionals. Capacitat per a generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències pròpies de la UOC Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional . Capacitat de comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures 700 € Preu orientatiu per semestre Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Multimèdia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-traduccio-interpretacio-llengues-aplicades Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Presentació El grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades online et proporciona la formació multilingüe que necessites per dominar diverses llengües i aplicar-les en un gran nombre d'àmbits professionals. Descompte per matrícula anticipada 10% de dte . per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UOC i la UVIC-UCC? Estudiant aquest grau podràs: Triar una professió de futur. Tenir competències en tres llengües : molt avançades en anglès, avançades en francès o alemany, i en català o castellà com a llengües pròpies. Fer traduccions i interpretacions en camps temàtics molt diversos. Adquirir expertesa en les eines informàtiques i les tecnologies aplicades a les llengües en els àmbits de la traducció i la interpretació. Traduir tota mena de textos especialitzats : científics, econòmics o jurídics. Fer pràctiques professionals . Tenir accés a un programa de mobilitat internacional ( Erasmus ). Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i persones que ja s'han titulat dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i persones que ja s'han titulat dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Blogs d'interès: Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Multilingüe Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Juntament amb: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Pla d'estudis 240 ECTS 72 ECTS Bàsica 30 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 6 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades UOC - UVic-UCC es compon de 240 crèdits ECTS, que s'organitzen en els subconjunts següents: 72 crèdits ECTS de formació bàsica 126 crèdits ECTS obligatoris 30 crèdits ECTS optatius 6 crèdits de Pràctiques externes 6 crèdits de Treball final de grau (TFG) Llengües A, B i C La Llengua A és la llengua materna o activa de l'estudiant ( català o castellà ). La Llengua B és l' anglès . En acabar els estudis l'estudiant la dominarà a nivell productiu i receptiu, i tindrà capacitat per a comunicar-se amb eficàcia en aquesta llengua oralment i per escrit en contextos professionals. La Llengua C és la llengua de la qual l'estudiant només té coneixements elementals. En acabar els estudis la dominarà a nivell d'usuari independent i tindrà capacitat de comunicar-se en contextos professionals. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades UOC - UVic-UCC es compon de 240 crèdits ECTS, que s'organitzen en els subconjunts següents: 72 crèdits ECTS de formació bàsica 126 crèdits ECTS obligatoris 30 crèdits ECTS optatius 6 crèdits de Pràctiques externes 6 crèdits de Treball final de grau (TFG) Llengües A, B i C La Llengua A és la llengua materna o activa de l'estudiant ( català o castellà ). La Llengua B és l' anglès . En acabar els estudis l'estudiant la dominarà a nivell productiu i receptiu, i tindrà capacitat per a comunicar-se amb eficàcia en aquesta llengua oralment i per escrit en contextos professionals. La Llengua C és la llengua de la qual l'estudiant només té coneixements elementals. En acabar els estudis la dominarà a nivell d'usuari independent i tindrà capacitat de comunicar-se en contextos professionals. L'estudiant pot triar com a Llengua C el francès o l' alemany . En el moment de matricular-se per primera vegada, l'estudiant ha de triar la Llengua A i la Llengua C. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada L'assignatura té 6 ECTS, i per tant, el temps de dedicació és de 150 hores, que es concreten en: 25 hores de docència per completar les PAC i la memòria de pràctiques 125 hores de pràctiques Modalitats L'estudiant pot fer les pràctiques presencialment, semipresencialment o virtualment en empreses o institucions. També hi ha l'opció de fer-les virtualment a través de l'Agència Virtual de Traducció (AVT). Requisits El requisit per cursar l'assignatura és haver superat 120 ECTS del pla d'estudis. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment personalitzat, amb un professional que realitza les funcions de tutoria des del centre de pràctiques i un docent que exerceix la tutoria acadèmica, per tal d'assegurar que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels següents àmbits establerts: traducció humanisticoliterària, traducció cientificotècnica, traducció juridicoeconòmica, traducció audiovisual, interpretació, ensenyament de llengües, tecnologies del llenguatge, correcció i assessorament, lingüística. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels següents àmbits establerts: traducció humanisticoliterària, traducció cientificotècnica, traducció juridicoeconòmica, traducció audiovisual, interpretació, ensenyament de llengües, tecnologies del llenguatge, correcció i assessorament, lingüística. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge d'un docent especialitzat, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit; és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una síntesi dels principals aspectes del treball davant d'una comissió d'avaluació formada per dos membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: el seguiment del procés d'elaboració (30%), el treball final lliurat (50%) i la defensa del treball (20%). Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent de l'assignatura. Recursos per l'aprenentatge El professorat de la titulació dissenya les assignatures en relació directa amb els recursos d'aprenentatge més adequats per a seguir-les. Aquests recursos poden ser materials elaborats per la UOC, per la UVic-UCC, llibres d'altres editorials, articles, programari, casos pràctics, eines textuals o multimèdia, accessos directes a continguts de subscripció de la biblioteca de les universitats organitzadores, etc. Així doncs, els recursos d'aprenentatge poden ser molt variats i es trien d'acord amb les necessitats docents de cada assignatura. Durada La durada mínima del grau és de vuit semestres, amb una càrrega màxima de 30 crèdits ECTS cadascun. No obstant això, l'estudiant es pot acollir a la flexibilitat de la UOC per a cursar en cada semestre el nombre d'assignatures que s'ajusti a la seva disponibilitat de temps o a la seva planificació personal. Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració i finances(LOE) 12 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa(LOE) 12 crèdits Agències de viatge i gestió d'esdeveniments(LOE) 12 crèdits Animació sociocultural i turística(LOE) 12 crèdits Assistència a la direcció(LOE) 18 crèdits Comerç internacional(LOGSE) 12 crèdits Comerç internacional(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma (perfil professional informàtica aplicada a la logística) (LOE) 18 crèdits Direcció de serveis en restauració(LOE) 12 crèdits Documentació sanitària(LOGSE) 18 crèdits Educació i control mediambiental (LOE) 12 crèdits Fabricació de productes farmacèutics, biotecnològics i afins(LOE) 12 crèdits Gestió d'allotjaments turístics(LOE) 12 crèdits Gestió de vendes i espais comercials(LOE) 6 crèdits Guia, informació i assistència turístiques(LOE) 12 crèdits Laboratori d'anàlisi i control de qualitat(LOE) 12 crèdits Màrqueting i publicitat(LOE) 6 crèdits Química industrial(LOE) 12 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 12 crèdits Secretariat(LOGSE) 18 crèdits Transport i logística(LOE) 12 crèdits Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció del programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció del programa Maria Perramon Civit Professora agregada del Departament de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UVic-UCC, imparteix docència en assignatures d’interpretació al Grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades, del qual és codirectora acadèmica. Actualment, és també coordinadora del Màster Universitari en Traducció Especialitzada de la UVic-UCC. Llicenciada en Traducció i Interpretació per la UAB, on va cursar també el Postgrau d'Intèrpret de Conferència Internacional, és intèrpret de conferències i membre de l’APTIC (Associació Professional de Traductors i Intèrprets de Catalunya). És autora de recursos i materials per a la docència en línia de la interpretació. Web Marta Coll-Florit Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement en l’especialitat de Lingüística Aplicada (UOC) i MA en el doctorat de Ciència Cognitiva i Llenguatge (UB). Treballa a la UOC des del 2005, on actualment és professora agregada dels Estudis d’Arts i Humanitats. És codirectora acadèmica del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC, UVic-UCC) i investigadora principal del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Professorat Agnès Vayreda Duran Doctora en Filologia. Directora del Grau d'Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya. És professora i tutora del Programa de Doctorat sobre la Societat de la Informació i el Coneixement (UOC) i professora del Programa de Doctorat de Psicologia Social de la Facultat de Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). És investigadora del grup de recerca MEDUSA (Gèneres en transició: masculinitats, afectes, cossos i tecnociència). CV Aida Ferrer Aguilar Graduada en Traducció i Interpretació i Llengües Aplicades (UVic-UCC, UOC). Compagino el meu treball com a traductora i intèrpret amb la docència: col·laboro com a professora associada del grau de traducció i interpretació a la UVic-UCC, UOC; també imparteixo AulaSic i ISTRAD. A més, sóc sòcia d'Asetrad, ITI i BDÜ, associacions m'han aportat i m'han ensenyat els valors amb què treballo Web Alan James Runcieman Doctor en Lingüística Educativa pel King's College de Londres en el camp de la formació d'intèrprets. Recerca centrada en la construcció d'identitats professionals a l'educació superior i els reptes postmoderns del multilingüisme per a la formació d'intèrprets. Expert en el camp de la investigació narrativa i etnogràfica, a més de fonètica i fonologia angleses. Web Albert Morales Moreno Doctor en Ciències del Llenguatge i Lingüística Aplicada, i màster en Traducció i Interpretació per la Universitat Pompeu Fabra. Imparteix docència a diversos graus i màsters de la Universitat Oberta de Catalunya i interuniversitaris (amb la Universitat Rovira i Virgili i la Universitat deVic). Fa recerca sobre discurs especialitzat, jurilingüística, traducció, terminologia i neologia amb IULATERM, OBNEO i TRANSIUS. Web Anjana Martínez Tejerina Doctora en Traducció (Universitat d’Alacant), postgrau en Traducció Audiovisual (Universitat Autònoma de Barcelona) i llicenciada en Traducció i Interpretació (Universitat d’Alacant). Professora doctora en el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UVic-UCC. Té una llarga trajectòria com a traductora audiovisual i és membre del grup de recerca GLOSSA (UVic-UCC). Les seves línies d’investigació són la traducció audiovisual i l’ensenyament i aprenentatge de la traducció amb suport digital. Web Antoni Oliver González Doctor en Lingüística (Universitat de Barcelona) i Màster en Programari Lliure (Universitat Oberta de Catalunya). És el director del Màster Universitari de Traducció i Tecnologies de la UOC i coordina les assignatures relacionades amb les tecnologies de la traducció. És membre del grup d'investigació GRIAL-UOC. Web CV Ariadna Ausió Dot Llicenciada en Traducció i Interpretació i Màster de Traducció Especialitzada per la Universitat de Vic. És professora associada del Departament de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UVic-UCC i traductora autònoma especialitzada en la traducció de textos científics i tècnics i en traducció editorial. Web Auba Llompart Pons És doctora en Filologia Anglesa (UAB), professora de Llengua B I Anglès i Llengua B II Anglès a la UVic-UCC, i membre del grup de recerca GETLIHC, on fa recerca en literatura anglesa, concretament literatura infantil i juvenil, i estudis de gènere. Web Berta Badia Barrera Web Carles Prado Fonts Doctor en Teoria de la Traducció i Estudis Interculturals (Universitat Autònoma de Barcelona, 2005) i doctor en Asian Languages and Cultures (University of California, Los Angeles, 2011). Coordina la docència de traducció de textos humanístics i socials, traducció literària, traductologia i l'àrea de treballs finals. És membre del grup de recerca ALTER (Universitat Oberta de Catalunya). Web CV Catalina Sastre Fiol És llicenciada en Traducció i Interpretació a la Universitat de Vic (UVic) i màsters en Comunicació Intercultural i Comerç Internacional a la University of Surrey i Traducció Especialitzada amb especialització en traducció jurídico-financera i interpretació per a l'empresa a la UVic. És professora dels cursos d'interpretació interlingüística i compagina aquesta feina amb la docència d'anglès i comunicació intercultural. Web Caterina Riba Sanmartí Doctora en Literatura (UVic), ha realitzat un màster de Literatura Comparada a la Sorbona de París i és llicenciada en Periodisme (UAB), en Humanitats (UAB), i en Traducció i Interpretació (UVic). Imparteix docència al grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades i és membre del GETLIHC (UVic-UCC). Els seus interessos de recerca se centren en els Estudis de Traducció, la Literatura Comparada i els Estudis de Gènere. Web Eva Espasa Borràs Doctora en Filologia Anglesa (UB) i màster en Traductologia (Universitat d'Essex). És professora responsable de les assignatures Traducció audiovisual i Publicitat i traducció en el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC, UVic-UCC). Coordina el grup de recerca TRACTE (Traducció Audiovisual, Comunicació i Territori, SGR 2021 814 GRC). Fa recerca en traducció i accessibilitat audiovisual, traducció teatral i estudis de gènere. Web Eva Tresserras Casals Doctora en Didàctica de la Llengua i la Literatura (UB,2017) i llicenciada en Filologia Hispànica (UB, 2008) per la Universitat de Barcelona (UB). Acreditació: Lectora (AQU, 2023)) Web Floriane Bardini Doctora en Traducció, Gènere i Estudis Culturals de la UVIC-UCC, màster en Traducció Especialitzada de la mateixa universitat i llicenciada en Llengües Aplicades de la universitat Paris Cité. Imparteix docència al grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades i és membre del grup de recerca TRACTE (UVIC-UCC). Els seus àmbits de recerca són la traducció, l’accessibilitat audiovisual i la didàctica de les llengües. Web Gemma Delgar Farrés Doctora en Filologia Francesa (UAB) i màster en Lingüística Aplicada (UAB). Coordina la docència d'assignatures de llengua francesa, anàlisi textual i traducció de la llengua C (francès). És membre del grup de recerca consolidat Glossa (Grup de recerca en lingüística aplicada, didàctica i literatura) de la UVic-UCC on fa recerca en l’ensenyament i l’aprenentatge de llengües estrangeres, i l’anàlisi del discurs. Web Gisela Grañena Gimeno Doctora en Adquisició de Segones Llengües i Estadística per la University of Maryland, Màster en Comunicació Intercultural per la University of Maryland Baltimore County, i postgrau en TEFL, llicenciatura en Filologia Anglesa i Lingüística per la Universitat de Barcelona. Professora agregada dels estudis d'Arts i Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya i Directora del Màster d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. Coordinadora del grup de recerca TechSLA (Technology and Second Language Acquisition). Web CV Joan Pujolar Cos Llicenciat en Filologia Anglogermànica i Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona), i Doctorat (Universitat de Lancaster). Catedràtic de Sociolingüística i actual director del Programa de Doctorat en Humanitats i Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya. Director del Grup de Recerca sobre Llengua, cultura i identitat al món global. Ha estat president de la Societat Catalana de Sociolingüística i vicepresident de la xarxa europea COST sobre "Nous parlants en l'Europa multilingüe. CV Jordi Auseller Roquet Doctor en Filologia Alemanya per la UB (2016). Imparteix docència com a professor a la UVic-UCC, en assignatures de llengües aplicades i de traducció (alemany, català i espanyol) a la titulació. Expert en teatre infantil i juvenil, la seva recerca està adscrita a Glossa - Grup de recerca en lingüística aplicada, didàctica i literatura de la UVic-UCC. Web Jordi Chumillas Coromina Doctor en Traducció, Llengües i Literatures (UVic-UCC). És professor del Departament en Filologia i Didàctica de la Llengua i la Literatura de la UVic-UCC. Imparteix assignatures de l'àmbit de la traducció de textos divulgatius a la titulació. La seva recerca està adscrita al grup consolidat TEXLICO (UVic-UCC), i s'orienta en la línia de «Patrimoni literari: estudi i aplicacions» d'una banda i, de l'altra, en la d'«Estudi, edició i recepció de textos literaris». Web Judith Sánchez Gordaliza Doctora en Traducció, Llengües i Literatures (UVic-UCC). Imparteix assignatures de llengua espanyola al grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UOC - UVic-UCC. Web Lucie Pacho Aljanati Doctora en Traductologia (UNIGE) i en Relacions Internacionals i Integració Europea (UAB). És professora de Traducció Juridicoeconòmica i membre del Grup d'Estudis del Discurs i de la Traducció (GEDIT) a la UPF. Les seves principals àrees de recerca són: Dret de la Unió Europea, Dret internacional, Anàlisi del discurs jurídic, Relació entre llengua i dret. Web Lucrecia Keim Cubas Doctora en Filologia Anglogermànica per la universitat de Bielefeld (Alemanya). Imparteix docència al grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades i coordina les assignatures de llengua C. Línies de recerca: ensenyament de llengües estrangeres i comunicació intercultural. Web Lydia Brugué Botia Doctora en Traducció, Llengües i Literatures (2013) i llicenciada en Traducció i Interpretació (2000). Coordinadora del Grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UVic-UCC i UOC) entre 2020 i 2023 i del Màster en Traducció Especialitzada (UVic-UCC) entre 2014 i 2021. Professora de traducció cientificotècnica i interpretació a nivell de grau i màster. Membre del Departament de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades i del grup de recerca Glossa de la UVic-UCC. Web M. Pilar Godayol Nogué Doctora en Traducció i Interpretació (UAB) i traductora jurada, és catedràtica a la UVic-UCC. Imparteix docència al grau i en coordina les assignatures de traducció jurídica. Dirigeix el grup de recerca consolidat Grup d'Estudis de Gènere: Traducció, Literatura, Història i Comunicació (GETLIHC, UVic-UCC). Fa recerca en historiografia feminista, gènere i traducció, feminisme i traducció, censura i traducció. Web M. Teresa Julio Giménez És doctora en Filologia Hispànica (UB). Coordina el Doctorat en Traducció, Gènere i Estudis culturals (UVic) i és responsable de les assignatures de llengua espanyola del Grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades. És investigadora del Grup de recerca GETLIHC. Web Marcos Cánovas Mendez Doctor en Filologia Espanyola (UB) i professor d'assignatures de les àrees de llengua espanyola i traducció. És membre del grup de recerca GRAC (UVic-UCC). Les seves línies de recerca són la semiòtica i la didàctica de la traducció en entorns virtuals. Web Maria Perramon Civit Professora agregada del Departament de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UVic-UCC, imparteix docència en assignatures d’interpretació al Grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades, del qual és codirectora acadèmica. Actualment, és també coordinadora del Màster Universitari en Traducció Especialitzada de la UVic-UCC. Llicenciada en Traducció i Interpretació per la UAB, on va cursar també el Postgrau d'Intèrpret de Conferència Internacional, és intèrpret de conferències i membre de l’APTIC (Associació Professional de Traductors i Intèrprets de Catalunya). És autora de recursos i materials per a la docència en línia de la interpretació. Web Maria Teresa Puigdevall Serralvo Doctora en Política i Planificació Lingüístiques (Universitat de Cardiff, País de Gal·les), Màster en Estudis Etnològics Gal·lesos (Universitat de Cardiff, País de Gal·les). Les meves àrees d’interès de recerca són la sociolingüística crítica, l'antropologia lingüística i la planificació i política lingüístiques del català i d'altres llengües minoritzades. En els darrers anys m'he centrat en l'estudi dels nous parlats de català. Soc membre del grup de recerca consolidat IdentiCat de la Universitat Oberta de Catalunya. CV Maria de las Mercedes Lourdes López Dalda Màster en Estudis Avançats en Literatura Espanyola i Hispanoamericana i Ensenyament de l'Espanyol com a Llengua Estrangera. Formació contínua en relació a la Llengua des de l'àmbit de L2 i L1. Examinadora acreditada DELE per l'Institut Cervantes. Membre de el grup GRAC i projecte CONNECT (UVic-UCC). Web Mariona Anfruns Danés Llicenciada en Filologia Catalana (UAB) i màster en Lingüística Espanyola (Universitat de Georgetown, Washington DC). És professora dels cursos de llengua espanyola. Compagina aquesta feina amb la docència de català al Centre d'Idiomes Moderns (CIM) de la UOC i al Servei de Llengües Modernes (SLM) de la UdG. Web Marta Cabanillas Resino Llicenciada en Filologia Hispànica (UCM), té un Diploma d'Estudis Avançats en Literatura Espanyola (UCM), un Màster en Ensenyament de l'Espanyol com a Llengua Estrangera (UCM) i un Diploma de Postgrau en Traducció Literària (UPF). A la UVic-UCC, és professora associada del Departament de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades, examinadora acreditada DELE i docent d'ELE a l'Escola d’Idiomes. És doctoranda a l'àmbit de l'ELE i membre del grup de recerca Glossa. És traductora professional en actiu, editora de materials didàctics i correctora. Web Marta Coll-Florit Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement en l’especialitat de Lingüística Aplicada (UOC) i MA en el doctorat de Ciència Cognitiva i Llenguatge (UB). Treballa a la UOC des del 2005, on actualment és professora agregada dels Estudis d’Arts i Humanitats. És codirectora acadèmica del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC, UVic-UCC) i investigadora principal del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Marta Company Borràs Llicenciada en Filologia Anglogermànica (URV) i en Traducció i Interpretació (UVic). Diploma d'Estudis Avançats del programa de doctorat Metodologia i Anàlisi de la Traducció (UVic). Traductora-intèrpret jurada català-espanyol (Generalitat de Catalunya) i anglès-espanyol (Ministerio de Asuntos Exteriores). Docent d'assignatures de traducció (anglès-català-espanyol) al grau de TILA (UVic-UCC, UOC). Web Mathilde Cornuel Llicenciada en Filosofia per la Universitat Paul Valéry de Montpeller i Màster en FLE/FLS/FOS (Francès Llengua Estrangera / Francès Segona Llengua / Francès per a Objectius Específics) per la Universitat d'Artois d'Arras. Imparteix docència d'assignatures de llengua francesa al grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades i a l'Escola d'idiomes de la UVic-UCC. Web Mercè Vàzquez Garcia Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciada en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona i en Documentació per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva àrea de coneixement se situa en la Filologia Catalana, la Lingüística i la Traducció. Els seus camps d’expertesa són la gramàtica de la llengua, la terminologia, la lexicografia, la lingüística de corpus i la traducció. És investigadora del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Miquel Pujol Tubau Doctor en Traducció i Interpretació (UVic-UCC) en l'especialitat de Traducció Audiovisual. Coordina la docència de teories de la traducció i lingüística aplicada. És membre del grup de recerca consolidat TRACTE, on fa recerca en multilingüisme i en narratives transmèdia des de la perspectiva de la traducció audiovisual. Web Narcís Figueras Capdevila Llicenciat en Lletres (Filologia Clàssica) per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'àmbit de la historiografia i de la sociabilitat erudita i en aspectes de patrimoni literari i la recerca local en la cultura catalana contemporània. És membre del grup de recerca Literatura catalana, món editorial i societat (LiCMES). Web CV Núria Camps Casals Doctora en Traducció, Llengües i Literatures (Universitat de Vic – Universitat Central de Catalunya) i traductora jurada habilitada per la Generalitat de Catalunya en les combinacions anglès-català i espanyol-català i viceversa. És professora del Departament de Filologia i Didàctica de la Llengua i la Literatura de la UVic-UCC. La seva recerca està adscrita a GLOSSA: Grup de recerca en lingüística aplicada, didàctica i literatura, que és un Grup de Recerca Consolidat (2021 SGR 00813) de la UVic-UCC. Web Núria Gasó Gómez Doctora en Traducció i Ciències del Llenguatge (UPF) i Màster en Interpretació de Conferències (UAB), és professora de llengua i literatura alemanya, i de traducció DE-ES/CAT. Les seves àrees d'interès són la traducció, la interpretació, la història i la literatura, així com l'ús de les noves tecnologies en l'àmbit de la traducció i la interpretació. Web Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Richard Samson Llicenciat en Químiques, University of Oxford; Diploma d'Estudis Avançats de Doctorat, Universitat de Barcelona; professor d'assignatures d'anglès i d'interpretació; membre dels grups de recerca d'Educació Mèdica, i d'Aprenentatge i Comunicació (Universitat de Vic); expert en docència no presencial; president (2018-2019) de Moodle Users Association. Web Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Vanessa Enríquez Raído Doctora en Traducció i Interpretació (UAX) i imparteix docència en el grau a les àrees de llengua anglesa, traducció inversa i tècniques d'expressió escrita i oral en anglès. És membre dels grups de recerca GLOSSA (UVic-UCC) i GELEA2LT (UAB). Les seves línies de recerca se centren en la formació de traductors, les tecnologies de la traducció i les cerques documentals a la web. Web Àngel Tortadès Guirao Doctor en Traducció, Gènere i Estudis Culturals per la UVIC-UCC, postgrau en didàctica de l'alemany per la UAB i llicenciatura en filologia anglo-germànica per la Universitat de Barcelona. Director del Departament de Traducció i Llengües Aplicades, des de 2022. Professor en el grau de Traducció de la UVic-UCC des de 1996, i coordinador de la modalitat online del Grau en Traducció i Interpretació a la UVic durant el període 2005-2010. Com a membre del Grup de Recerca en Aprenentatge i Comunicació, especialista en l'anàlisi de l'activitat traductològica durant l'execució de tasques d'interacció oral en traducció de l'alemany desde la perspectiva cognitiva i social del "coneixement situat". Web Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Aquest grau capacita per a les sortides i perfils professionals següents: Traducció freelance, en agències, empreses, equips de documentació, gestió de projectes de traducció, localització de productes i traducció jurada, amb expertesa en l’ús de les eines de traducció assistida (TAO) i traducció automàtica (TA). Interpretació, interpretació jurada i interpretació d'enllaç freelance, en agències i en organismes internacionals. Creació de continguts originals: transcreació, branding, copywriting. Correcció i revisió de textos, preedició i postedició. Traducció per al doblatge i subtitulació, també en l’àmbit de l’accessibilitat. Desenvolupament de recursos per a les tecnologies del llenguatge. Assessoria lingüística, docència de llengües, relacions públiques, turisme, comerç exterior, comunicació intercultural, cooperació internacional. Reconeixements i habilitacions Cursant el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC / UVic-UCC) s'obtenen els reconeixements i les habilitacions següents d'acord amb les condicions que s'indiquen a continuació. Habilitació per a la traducció jurada anglès-català. Habilitació per a la interpretació jurada anglès-català . Certificat de nivell superior de català (C2). Acreditació de Competències en Tecnologies de la Informació i la Comunicació ( ACTIC ). Objectius L'objectiu d'aquest grau és la formació de professionals per a fer traduccions i interpretacions en camps temàtics diversos i capacitar-los per a la comunicació multilingüe i el treball en les aplicacions i els projectes lingüístics d'empreses i organitzacions. A una formació lingüística molt sòlida, s'hi uneix l'adquisició de les competències informàtiques i informacionals que exigeix l'exercici rigorós de la professió. Perfils El grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades es dirigeix a persones que vulguin dominar tres llengües i adquirir les capacitats teòriques, pràctiques i tecnològiques per a aplicar aquest coneixement en múltiples àmbits professionals: El món de la traducció en empreses, institucions, agències i organismes nacionals i internacionals, així com en règim autònom o freelance . El sector de la interpretació de conferències , d'enllaç en els serveis públics , davant els tribunals , en l'àmbit comercial, diplomàtic, etc. La docència de llengües autòctones i estrangeres. La correcció i revisió de textos , i el treball editorial . L'àmbit del doblatge i la subtitulació en els mitjans de comunicació i entreteniment. La gestió, l'assessorament i la planificació lingüística en empreses, institucions, organitzacions de cooperació internacional, esdeveniments culturals o congressos internacionals, etc. Perfils El grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades es dirigeix a persones que vulguin dominar tres llengües i adquirir les capacitats teòriques, pràctiques i tecnològiques per a aplicar aquest coneixement en múltiples àmbits professionals: El món de la traducció en empreses, institucions, agències i organismes nacionals i internacionals, així com en règim autònom o freelance . El sector de la interpretació de conferències , d'enllaç en els serveis públics , davant els tribunals , en l'àmbit comercial, diplomàtic, etc. La docència de llengües autòctones i estrangeres. La correcció i revisió de textos , i el treball editorial . L'àmbit del doblatge i la subtitulació en els mitjans de comunicació i entreteniment. La gestió, l'assessorament i la planificació lingüística en empreses, institucions, organitzacions de cooperació internacional, esdeveniments culturals o congressos internacionals, etc. El desenvolupament de recursos i tecnologies lingüístiques per a la traducció. Aquests estudis també es dirigeixen a aquelles persones que vulguin ampliar el seu domini i coneixement de les llengües i escullin el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades com a segona titulació . En aquest cas poden ser graus afins: Dret, Economia, Màrqueting, Periodisme, Comunicació Audiovisual, Turisme, Filologia, Humanitats, Mestre d'Educació Primària amb la Menció en Llengua Estrangera (Anglès), etc. Resultats d'aprenentatge Coneixements o continguts En finalitzar el grau, l'estudiant serà capaç de: Identificar les funcions socials i comunicatives de les llengües, així com els processos de comunicació intercultural, tant en entorns monolingües com plurilingües. Reconèixer les bases de la història, la cultura i la literatura universals, que són referents culturals per a l'exercici de la traducció i la interpretació. Interpretar els principals conceptes de la teoria lingüística i la teoria de la traducció. Distingir els diferents nivells estructurals d'una llengua, els diferents mètodes d'anàlisi gramatical i els principals mètodes de la pràctica terminològica. Identificar els contextos d'inserció professional en l'àmbit de la traducció, la interpretació i les llengües aplicades. Reconèixer els codis deontològics de la professió, demostrant preocupació per la seva qualitat i respecte. Habilitats o destreses En finalitzar el grau, l'estudiant serà capaç de: Resultats d'aprenentatge Coneixements o continguts En finalitzar el grau, l'estudiant serà capaç de: Identificar les funcions socials i comunicatives de les llengües, així com els processos de comunicació intercultural, tant en entorns monolingües com plurilingües. Reconèixer les bases de la història, la cultura i la literatura universals, que són referents culturals per a l'exercici de la traducció i la interpretació. Interpretar els principals conceptes de la teoria lingüística i la teoria de la traducció. Distingir els diferents nivells estructurals d'una llengua, els diferents mètodes d'anàlisi gramatical i els principals mètodes de la pràctica terminològica. Identificar els contextos d'inserció professional en l'àmbit de la traducció, la interpretació i les llengües aplicades. Reconèixer els codis deontològics de la professió, demostrant preocupació per la seva qualitat i respecte. Habilitats o destreses En finalitzar el grau, l'estudiant serà capaç de: Comunicar-se oralment i per escrit en la llengua A en un nivell avançat superior. Comprendre i produir textos orals i escrits en la llengua B comunicant-se eficaçment en contextos professionals. Comprendre i produir textos orals i escrits en la llengua C a nivell d'usuari independent en contextos professionals. Planificar projectes lingüístics i de traducció a partir de l'anàlisi de casos concrets. Traduir textos especialitzats. Desenvolupar les tècniques, les destreses i les capacitats necessàries per fer interpretacions. Editar textos orals i escrits. Utilitzar eines informàtiques aplicades a les llengües, la traducció i la interpretació, demostrant un domini avançat dels entorns virtuals de comunicació. Gestionar de manera eficient la informació a partir de l'anàlisi de fonts diferents per desenvolupar la professió. Actuar amb esperit i reflexió crítica davant el coneixement, en totes les seves dimensions, mostrant inquietud intel·lectual, cultural i científica, i amb compromís cap al rigor i la qualitat en l'exigència professional. Utilitzar diferents formes de comunicació orals, escrites i audiovisuals, tant en la llengua pròpia com en l'estrangera, amb correcció en l'ús, la forma i el contingut. Desenvolupar de manera contínua les pròpies competències, destreses i coneixements segons els estàndards de la professió. Competències En finalitzar el grau, l'estudiant serà capaç de: Aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, i incorporant la perspectiva de gènere, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Aplicar els coneixements de llengües, traducció, lingüística i processament del llenguatge en activitats professionals específiques. Assessorar organitzacions i institucions tant públiques com privades sobre qüestions lingüístiques. Projectar els valors de l'emprenedoria i la innovació en l'exercici de la trajectòria personal acadèmica i professional, a través del contacte amb diferents realitats de la pràctica i la motivació cap al desenvolupament professional. Demostrar destresa per a l'exercici professional en entorns multidisciplinaris i complexos, en coordinació amb equips de treball en xarxa, ja sigui en entorns presencials o virtuals, mitjançant l'ús informàtic i informacional de les TIC. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Coneixements previs Per a emprendre els estudis del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades, és recomanable tenir uns coneixements de llengua anglesa equivalents al nivell B1 del marc europeu comú de referència. Així mateix, és molt convenient disposar de bones competències lingüístiques en la llengua pròpia, com per exemple saber redactar amb ordre i claredat, expressar-se oralment, i resumir i reelaborar els textos, entre altres. No són necessàries competències inicials a Llengua C. Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 51,21 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 10,24 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i assessorament als nous estudiants, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte aproximat en concepte de matrícula anticipada del 10 %. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol i Andorra té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: bonificació del 39,80 % dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i exempció del 100% sobre la taxa de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 19,9 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i el 50% de bonificació sobre la taxa de gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol té dret a un descompte del 39,8% sobre els serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i exempció de la taxa de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i exempció de la taxa de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80% del preu de crèdit. Els estudiants amb matrícula d'honor o premi extraordinari en el batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculin per a cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics tenen dret a un descompte del 39,8% sobre els serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya en el seu primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari en el batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculen d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-traduccio-interpretacio-llengues-aplicades.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Presentació El grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades online et proporciona la formació multilingüe que necessites per dominar diverses llengües i aplicar-les en un gran nombre d'àmbits professionals. Descompte per matrícula anticipada 10% de dte . per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau online de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UOC i la UVIC-UCC? Estudiant aquest grau podràs: Triar una professió de futur. Tenir competències en tres llengües : molt avançades en anglès, avançades en francès o alemany, i en català o castellà com a llengües pròpies. Fer traduccions i interpretacions en camps temàtics molt diversos. Adquirir expertesa en les eines informàtiques i les tecnologies aplicades a les llengües en els àmbits de la traducció i la interpretació. Traduir tota mena de textos especialitzats : científics, econòmics o jurídics. Fer pràctiques professionals . Tenir accés a un programa de mobilitat internacional ( Erasmus ). Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i persones que ja s'han titulat dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i persones que ja s'han titulat dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Blogs d'interès: Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Multilingüe Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Juntament amb: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Pla d'estudis 240 ECTS 72 ECTS Bàsica 30 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 6 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades UOC - UVic-UCC es compon de 240 crèdits ECTS, que s'organitzen en els subconjunts següents: 72 crèdits ECTS de formació bàsica 126 crèdits ECTS obligatoris 30 crèdits ECTS optatius 6 crèdits de Pràctiques externes 6 crèdits de Treball final de grau (TFG) Llengües A, B i C La Llengua A és la llengua materna o activa de l'estudiant ( català o castellà ). La Llengua B és l' anglès . En acabar els estudis l'estudiant la dominarà a nivell productiu i receptiu, i tindrà capacitat per a comunicar-se amb eficàcia en aquesta llengua oralment i per escrit en contextos professionals. La Llengua C és la llengua de la qual l'estudiant només té coneixements elementals. En acabar els estudis la dominarà a nivell d'usuari independent i tindrà capacitat de comunicar-se en contextos professionals. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades UOC - UVic-UCC es compon de 240 crèdits ECTS, que s'organitzen en els subconjunts següents: 72 crèdits ECTS de formació bàsica 126 crèdits ECTS obligatoris 30 crèdits ECTS optatius 6 crèdits de Pràctiques externes 6 crèdits de Treball final de grau (TFG) Llengües A, B i C La Llengua A és la llengua materna o activa de l'estudiant ( català o castellà ). La Llengua B és l' anglès . En acabar els estudis l'estudiant la dominarà a nivell productiu i receptiu, i tindrà capacitat per a comunicar-se amb eficàcia en aquesta llengua oralment i per escrit en contextos professionals. La Llengua C és la llengua de la qual l'estudiant només té coneixements elementals. En acabar els estudis la dominarà a nivell d'usuari independent i tindrà capacitat de comunicar-se en contextos professionals. L'estudiant pot triar com a Llengua C el francès o l' alemany . En el moment de matricular-se per primera vegada, l'estudiant ha de triar la Llengua A i la Llengua C. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada L'assignatura té 6 ECTS, i per tant, el temps de dedicació és de 150 hores, que es concreten en: 25 hores de docència per completar les PAC i la memòria de pràctiques 125 hores de pràctiques Modalitats L'estudiant pot fer les pràctiques presencialment, semipresencialment o virtualment en empreses o institucions. També hi ha l'opció de fer-les virtualment a través de l'Agència Virtual de Traducció (AVT). Requisits El requisit per cursar l'assignatura és haver superat 120 ECTS del pla d'estudis. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment personalitzat, amb un professional que realitza les funcions de tutoria des del centre de pràctiques i un docent que exerceix la tutoria acadèmica, per tal d'assegurar que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels següents àmbits establerts: traducció humanisticoliterària, traducció cientificotècnica, traducció juridicoeconòmica, traducció audiovisual, interpretació, ensenyament de llengües, tecnologies del llenguatge, correcció i assessorament, lingüística. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels següents àmbits establerts: traducció humanisticoliterària, traducció cientificotècnica, traducció juridicoeconòmica, traducció audiovisual, interpretació, ensenyament de llengües, tecnologies del llenguatge, correcció i assessorament, lingüística. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge d'un docent especialitzat, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit; és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una síntesi dels principals aspectes del treball davant d'una comissió d'avaluació formada per dos membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: el seguiment del procés d'elaboració (30%), el treball final lliurat (50%) i la defensa del treball (20%). Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent de l'assignatura. Recursos per l'aprenentatge El professorat de la titulació dissenya les assignatures en relació directa amb els recursos d'aprenentatge més adequats per a seguir-les. Aquests recursos poden ser materials elaborats per la UOC, per la UVic-UCC, llibres d'altres editorials, articles, programari, casos pràctics, eines textuals o multimèdia, accessos directes a continguts de subscripció de la biblioteca de les universitats organitzadores, etc. Així doncs, els recursos d'aprenentatge poden ser molt variats i es trien d'acord amb les necessitats docents de cada assignatura. Durada La durada mínima del grau és de vuit semestres, amb una càrrega màxima de 30 crèdits ECTS cadascun. No obstant això, l'estudiant es pot acollir a la flexibilitat de la UOC per a cursar en cada semestre el nombre d'assignatures que s'ajusti a la seva disponibilitat de temps o a la seva planificació personal. Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració i finances(LOE) 12 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa(LOE) 12 crèdits Agències de viatge i gestió d'esdeveniments(LOE) 12 crèdits Animació sociocultural i turística(LOE) 12 crèdits Assistència a la direcció(LOE) 18 crèdits Comerç internacional(LOGSE) 12 crèdits Comerç internacional(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma (perfil professional informàtica aplicada a la logística) (LOE) 18 crèdits Direcció de serveis en restauració(LOE) 12 crèdits Documentació sanitària(LOGSE) 18 crèdits Educació i control mediambiental (LOE) 12 crèdits Fabricació de productes farmacèutics, biotecnològics i afins(LOE) 12 crèdits Gestió d'allotjaments turístics(LOE) 12 crèdits Gestió de vendes i espais comercials(LOE) 6 crèdits Guia, informació i assistència turístiques(LOE) 12 crèdits Laboratori d'anàlisi i control de qualitat(LOE) 12 crèdits Màrqueting i publicitat(LOE) 6 crèdits Química industrial(LOE) 12 crèdits Serveis al consumidor(LOGSE) 12 crèdits Secretariat(LOGSE) 18 crèdits Transport i logística(LOE) 12 crèdits Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció del programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció del programa Maria Perramon Civit Professora agregada del Departament de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UVic-UCC, imparteix docència en assignatures d’interpretació al Grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades, del qual és codirectora acadèmica. Actualment, és també coordinadora del Màster Universitari en Traducció Especialitzada de la UVic-UCC. Llicenciada en Traducció i Interpretació per la UAB, on va cursar també el Postgrau d'Intèrpret de Conferència Internacional, és intèrpret de conferències i membre de l’APTIC (Associació Professional de Traductors i Intèrprets de Catalunya). És autora de recursos i materials per a la docència en línia de la interpretació. Web Marta Coll-Florit Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement en l’especialitat de Lingüística Aplicada (UOC) i MA en el doctorat de Ciència Cognitiva i Llenguatge (UB). Treballa a la UOC des del 2005, on actualment és professora agregada dels Estudis d’Arts i Humanitats. És codirectora acadèmica del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC, UVic-UCC) i investigadora principal del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Professorat Agnès Vayreda Duran Doctora en Filologia. Directora del Grau d'Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya. És professora i tutora del Programa de Doctorat sobre la Societat de la Informació i el Coneixement (UOC) i professora del Programa de Doctorat de Psicologia Social de la Facultat de Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). És investigadora del grup de recerca MEDUSA (Gèneres en transició: masculinitats, afectes, cossos i tecnociència). CV Aida Ferrer Aguilar Graduada en Traducció i Interpretació i Llengües Aplicades (UVic-UCC, UOC). Compagino el meu treball com a traductora i intèrpret amb la docència: col·laboro com a professora associada del grau de traducció i interpretació a la UVic-UCC, UOC; també imparteixo AulaSic i ISTRAD. A més, sóc sòcia d'Asetrad, ITI i BDÜ, associacions m'han aportat i m'han ensenyat els valors amb què treballo Web Alan James Runcieman Doctor en Lingüística Educativa pel King's College de Londres en el camp de la formació d'intèrprets. Recerca centrada en la construcció d'identitats professionals a l'educació superior i els reptes postmoderns del multilingüisme per a la formació d'intèrprets. Expert en el camp de la investigació narrativa i etnogràfica, a més de fonètica i fonologia angleses. Web Albert Morales Moreno Doctor en Ciències del Llenguatge i Lingüística Aplicada, i màster en Traducció i Interpretació per la Universitat Pompeu Fabra. Imparteix docència a diversos graus i màsters de la Universitat Oberta de Catalunya i interuniversitaris (amb la Universitat Rovira i Virgili i la Universitat deVic). Fa recerca sobre discurs especialitzat, jurilingüística, traducció, terminologia i neologia amb IULATERM, OBNEO i TRANSIUS. Web Anjana Martínez Tejerina Doctora en Traducció (Universitat d’Alacant), postgrau en Traducció Audiovisual (Universitat Autònoma de Barcelona) i llicenciada en Traducció i Interpretació (Universitat d’Alacant). Professora doctora en el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UVic-UCC. Té una llarga trajectòria com a traductora audiovisual i és membre del grup de recerca GLOSSA (UVic-UCC). Les seves línies d’investigació són la traducció audiovisual i l’ensenyament i aprenentatge de la traducció amb suport digital. Web Antoni Oliver González Doctor en Lingüística (Universitat de Barcelona) i Màster en Programari Lliure (Universitat Oberta de Catalunya). És el director del Màster Universitari de Traducció i Tecnologies de la UOC i coordina les assignatures relacionades amb les tecnologies de la traducció. És membre del grup d'investigació GRIAL-UOC. Web CV Ariadna Ausió Dot Llicenciada en Traducció i Interpretació i Màster de Traducció Especialitzada per la Universitat de Vic. És professora associada del Departament de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UVic-UCC i traductora autònoma especialitzada en la traducció de textos científics i tècnics i en traducció editorial. Web Auba Llompart Pons És doctora en Filologia Anglesa (UAB), professora de Llengua B I Anglès i Llengua B II Anglès a la UVic-UCC, i membre del grup de recerca GETLIHC, on fa recerca en literatura anglesa, concretament literatura infantil i juvenil, i estudis de gènere. Web Berta Badia Barrera Web Carles Prado Fonts Doctor en Teoria de la Traducció i Estudis Interculturals (Universitat Autònoma de Barcelona, 2005) i doctor en Asian Languages and Cultures (University of California, Los Angeles, 2011). Coordina la docència de traducció de textos humanístics i socials, traducció literària, traductologia i l'àrea de treballs finals. És membre del grup de recerca ALTER (Universitat Oberta de Catalunya). Web CV Catalina Sastre Fiol És llicenciada en Traducció i Interpretació a la Universitat de Vic (UVic) i màsters en Comunicació Intercultural i Comerç Internacional a la University of Surrey i Traducció Especialitzada amb especialització en traducció jurídico-financera i interpretació per a l'empresa a la UVic. És professora dels cursos d'interpretació interlingüística i compagina aquesta feina amb la docència d'anglès i comunicació intercultural. Web Caterina Riba Sanmartí Doctora en Literatura (UVic), ha realitzat un màster de Literatura Comparada a la Sorbona de París i és llicenciada en Periodisme (UAB), en Humanitats (UAB), i en Traducció i Interpretació (UVic). Imparteix docència al grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades i és membre del GETLIHC (UVic-UCC). Els seus interessos de recerca se centren en els Estudis de Traducció, la Literatura Comparada i els Estudis de Gènere. Web Eva Espasa Borràs Doctora en Filologia Anglesa (UB) i màster en Traductologia (Universitat d'Essex). És professora responsable de les assignatures Traducció audiovisual i Publicitat i traducció en el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC, UVic-UCC). Coordina el grup de recerca TRACTE (Traducció Audiovisual, Comunicació i Territori, SGR 2021 814 GRC). Fa recerca en traducció i accessibilitat audiovisual, traducció teatral i estudis de gènere. Web Eva Tresserras Casals Doctora en Didàctica de la Llengua i la Literatura (UB,2017) i llicenciada en Filologia Hispànica (UB, 2008) per la Universitat de Barcelona (UB). Acreditació: Lectora (AQU, 2023)) Web Floriane Bardini Doctora en Traducció, Gènere i Estudis Culturals de la UVIC-UCC, màster en Traducció Especialitzada de la mateixa universitat i llicenciada en Llengües Aplicades de la universitat Paris Cité. Imparteix docència al grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades i és membre del grup de recerca TRACTE (UVIC-UCC). Els seus àmbits de recerca són la traducció, l’accessibilitat audiovisual i la didàctica de les llengües. Web Gemma Delgar Farrés Doctora en Filologia Francesa (UAB) i màster en Lingüística Aplicada (UAB). Coordina la docència d'assignatures de llengua francesa, anàlisi textual i traducció de la llengua C (francès). És membre del grup de recerca consolidat Glossa (Grup de recerca en lingüística aplicada, didàctica i literatura) de la UVic-UCC on fa recerca en l’ensenyament i l’aprenentatge de llengües estrangeres, i l’anàlisi del discurs. Web Gisela Grañena Gimeno Doctora en Adquisició de Segones Llengües i Estadística per la University of Maryland, Màster en Comunicació Intercultural per la University of Maryland Baltimore County, i postgrau en TEFL, llicenciatura en Filologia Anglesa i Lingüística per la Universitat de Barcelona. Professora agregada dels estudis d'Arts i Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya i Directora del Màster d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. Coordinadora del grup de recerca TechSLA (Technology and Second Language Acquisition). Web CV Joan Pujolar Cos Llicenciat en Filologia Anglogermànica i Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona), i Doctorat (Universitat de Lancaster). Catedràtic de Sociolingüística i actual director del Programa de Doctorat en Humanitats i Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya. Director del Grup de Recerca sobre Llengua, cultura i identitat al món global. Ha estat president de la Societat Catalana de Sociolingüística i vicepresident de la xarxa europea COST sobre "Nous parlants en l'Europa multilingüe. CV Jordi Auseller Roquet Doctor en Filologia Alemanya per la UB (2016). Imparteix docència com a professor a la UVic-UCC, en assignatures de llengües aplicades i de traducció (alemany, català i espanyol) a la titulació. Expert en teatre infantil i juvenil, la seva recerca està adscrita a Glossa - Grup de recerca en lingüística aplicada, didàctica i literatura de la UVic-UCC. Web Jordi Chumillas Coromina Doctor en Traducció, Llengües i Literatures (UVic-UCC). És professor del Departament en Filologia i Didàctica de la Llengua i la Literatura de la UVic-UCC. Imparteix assignatures de l'àmbit de la traducció de textos divulgatius a la titulació. La seva recerca està adscrita al grup consolidat TEXLICO (UVic-UCC), i s'orienta en la línia de «Patrimoni literari: estudi i aplicacions» d'una banda i, de l'altra, en la d'«Estudi, edició i recepció de textos literaris». Web Judith Sánchez Gordaliza Doctora en Traducció, Llengües i Literatures (UVic-UCC). Imparteix assignatures de llengua espanyola al grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UOC - UVic-UCC. Web Lucie Pacho Aljanati Doctora en Traductologia (UNIGE) i en Relacions Internacionals i Integració Europea (UAB). És professora de Traducció Juridicoeconòmica i membre del Grup d'Estudis del Discurs i de la Traducció (GEDIT) a la UPF. Les seves principals àrees de recerca són: Dret de la Unió Europea, Dret internacional, Anàlisi del discurs jurídic, Relació entre llengua i dret. Web Lucrecia Keim Cubas Doctora en Filologia Anglogermànica per la universitat de Bielefeld (Alemanya). Imparteix docència al grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades i coordina les assignatures de llengua C. Línies de recerca: ensenyament de llengües estrangeres i comunicació intercultural. Web Lydia Brugué Botia Doctora en Traducció, Llengües i Literatures (2013) i llicenciada en Traducció i Interpretació (2000). Coordinadora del Grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UVic-UCC i UOC) entre 2020 i 2023 i del Màster en Traducció Especialitzada (UVic-UCC) entre 2014 i 2021. Professora de traducció cientificotècnica i interpretació a nivell de grau i màster. Membre del Departament de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades i del grup de recerca Glossa de la UVic-UCC. Web M. Pilar Godayol Nogué Doctora en Traducció i Interpretació (UAB) i traductora jurada, és catedràtica a la UVic-UCC. Imparteix docència al grau i en coordina les assignatures de traducció jurídica. Dirigeix el grup de recerca consolidat Grup d'Estudis de Gènere: Traducció, Literatura, Història i Comunicació (GETLIHC, UVic-UCC). Fa recerca en historiografia feminista, gènere i traducció, feminisme i traducció, censura i traducció. Web M. Teresa Julio Giménez És doctora en Filologia Hispànica (UB). Coordina el Doctorat en Traducció, Gènere i Estudis culturals (UVic) i és responsable de les assignatures de llengua espanyola del Grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades. És investigadora del Grup de recerca GETLIHC. Web Marcos Cánovas Mendez Doctor en Filologia Espanyola (UB) i professor d'assignatures de les àrees de llengua espanyola i traducció. És membre del grup de recerca GRAC (UVic-UCC). Les seves línies de recerca són la semiòtica i la didàctica de la traducció en entorns virtuals. Web Maria Perramon Civit Professora agregada del Departament de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades de la UVic-UCC, imparteix docència en assignatures d’interpretació al Grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades, del qual és codirectora acadèmica. Actualment, és també coordinadora del Màster Universitari en Traducció Especialitzada de la UVic-UCC. Llicenciada en Traducció i Interpretació per la UAB, on va cursar també el Postgrau d'Intèrpret de Conferència Internacional, és intèrpret de conferències i membre de l’APTIC (Associació Professional de Traductors i Intèrprets de Catalunya). És autora de recursos i materials per a la docència en línia de la interpretació. Web Maria Teresa Puigdevall Serralvo Doctora en Política i Planificació Lingüístiques (Universitat de Cardiff, País de Gal·les), Màster en Estudis Etnològics Gal·lesos (Universitat de Cardiff, País de Gal·les). Les meves àrees d’interès de recerca són la sociolingüística crítica, l'antropologia lingüística i la planificació i política lingüístiques del català i d'altres llengües minoritzades. En els darrers anys m'he centrat en l'estudi dels nous parlats de català. Soc membre del grup de recerca consolidat IdentiCat de la Universitat Oberta de Catalunya. CV Maria de las Mercedes Lourdes López Dalda Màster en Estudis Avançats en Literatura Espanyola i Hispanoamericana i Ensenyament de l'Espanyol com a Llengua Estrangera. Formació contínua en relació a la Llengua des de l'àmbit de L2 i L1. Examinadora acreditada DELE per l'Institut Cervantes. Membre de el grup GRAC i projecte CONNECT (UVic-UCC). Web Mariona Anfruns Danés Llicenciada en Filologia Catalana (UAB) i màster en Lingüística Espanyola (Universitat de Georgetown, Washington DC). És professora dels cursos de llengua espanyola. Compagina aquesta feina amb la docència de català al Centre d'Idiomes Moderns (CIM) de la UOC i al Servei de Llengües Modernes (SLM) de la UdG. Web Marta Cabanillas Resino Llicenciada en Filologia Hispànica (UCM), té un Diploma d'Estudis Avançats en Literatura Espanyola (UCM), un Màster en Ensenyament de l'Espanyol com a Llengua Estrangera (UCM) i un Diploma de Postgrau en Traducció Literària (UPF). A la UVic-UCC, és professora associada del Departament de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades, examinadora acreditada DELE i docent d'ELE a l'Escola d’Idiomes. És doctoranda a l'àmbit de l'ELE i membre del grup de recerca Glossa. És traductora professional en actiu, editora de materials didàctics i correctora. Web Marta Coll-Florit Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement en l’especialitat de Lingüística Aplicada (UOC) i MA en el doctorat de Ciència Cognitiva i Llenguatge (UB). Treballa a la UOC des del 2005, on actualment és professora agregada dels Estudis d’Arts i Humanitats. És codirectora acadèmica del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC, UVic-UCC) i investigadora principal del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Marta Company Borràs Llicenciada en Filologia Anglogermànica (URV) i en Traducció i Interpretació (UVic). Diploma d'Estudis Avançats del programa de doctorat Metodologia i Anàlisi de la Traducció (UVic). Traductora-intèrpret jurada català-espanyol (Generalitat de Catalunya) i anglès-espanyol (Ministerio de Asuntos Exteriores). Docent d'assignatures de traducció (anglès-català-espanyol) al grau de TILA (UVic-UCC, UOC). Web Mathilde Cornuel Llicenciada en Filosofia per la Universitat Paul Valéry de Montpeller i Màster en FLE/FLS/FOS (Francès Llengua Estrangera / Francès Segona Llengua / Francès per a Objectius Específics) per la Universitat d'Artois d'Arras. Imparteix docència d'assignatures de llengua francesa al grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades i a l'Escola d'idiomes de la UVic-UCC. Web Mercè Vàzquez Garcia Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciada en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona i en Documentació per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva àrea de coneixement se situa en la Filologia Catalana, la Lingüística i la Traducció. Els seus camps d’expertesa són la gramàtica de la llengua, la terminologia, la lexicografia, la lingüística de corpus i la traducció. És investigadora del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Miquel Pujol Tubau Doctor en Traducció i Interpretació (UVic-UCC) en l'especialitat de Traducció Audiovisual. Coordina la docència de teories de la traducció i lingüística aplicada. És membre del grup de recerca consolidat TRACTE, on fa recerca en multilingüisme i en narratives transmèdia des de la perspectiva de la traducció audiovisual. Web Narcís Figueras Capdevila Llicenciat en Lletres (Filologia Clàssica) per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'àmbit de la historiografia i de la sociabilitat erudita i en aspectes de patrimoni literari i la recerca local en la cultura catalana contemporània. És membre del grup de recerca Literatura catalana, món editorial i societat (LiCMES). Web CV Núria Camps Casals Doctora en Traducció, Llengües i Literatures (Universitat de Vic – Universitat Central de Catalunya) i traductora jurada habilitada per la Generalitat de Catalunya en les combinacions anglès-català i espanyol-català i viceversa. És professora del Departament de Filologia i Didàctica de la Llengua i la Literatura de la UVic-UCC. La seva recerca està adscrita a GLOSSA: Grup de recerca en lingüística aplicada, didàctica i literatura, que és un Grup de Recerca Consolidat (2021 SGR 00813) de la UVic-UCC. Web Núria Gasó Gómez Doctora en Traducció i Ciències del Llenguatge (UPF) i Màster en Interpretació de Conferències (UAB), és professora de llengua i literatura alemanya, i de traducció DE-ES/CAT. Les seves àrees d'interès són la traducció, la interpretació, la història i la literatura, així com l'ús de les noves tecnologies en l'àmbit de la traducció i la interpretació. Web Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Richard Samson Llicenciat en Químiques, University of Oxford; Diploma d'Estudis Avançats de Doctorat, Universitat de Barcelona; professor d'assignatures d'anglès i d'interpretació; membre dels grups de recerca d'Educació Mèdica, i d'Aprenentatge i Comunicació (Universitat de Vic); expert en docència no presencial; president (2018-2019) de Moodle Users Association. Web Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Vanessa Enríquez Raído Doctora en Traducció i Interpretació (UAX) i imparteix docència en el grau a les àrees de llengua anglesa, traducció inversa i tècniques d'expressió escrita i oral en anglès. És membre dels grups de recerca GLOSSA (UVic-UCC) i GELEA2LT (UAB). Les seves línies de recerca se centren en la formació de traductors, les tecnologies de la traducció i les cerques documentals a la web. Web Àngel Tortadès Guirao Doctor en Traducció, Gènere i Estudis Culturals per la UVIC-UCC, postgrau en didàctica de l'alemany per la UAB i llicenciatura en filologia anglo-germànica per la Universitat de Barcelona. Director del Departament de Traducció i Llengües Aplicades, des de 2022. Professor en el grau de Traducció de la UVic-UCC des de 1996, i coordinador de la modalitat online del Grau en Traducció i Interpretació a la UVic durant el període 2005-2010. Com a membre del Grup de Recerca en Aprenentatge i Comunicació, especialista en l'anàlisi de l'activitat traductològica durant l'execució de tasques d'interacció oral en traducció de l'alemany desde la perspectiva cognitiva i social del "coneixement situat". Web Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Aquest grau capacita per a les sortides i perfils professionals següents: Traducció freelance, en agències, empreses, equips de documentació, gestió de projectes de traducció, localització de productes i traducció jurada, amb expertesa en l’ús de les eines de traducció assistida (TAO) i traducció automàtica (TA). Interpretació, interpretació jurada i interpretació d'enllaç freelance, en agències i en organismes internacionals. Creació de continguts originals: transcreació, branding, copywriting. Correcció i revisió de textos, preedició i postedició. Traducció per al doblatge i subtitulació, també en l’àmbit de l’accessibilitat. Desenvolupament de recursos per a les tecnologies del llenguatge. Assessoria lingüística, docència de llengües, relacions públiques, turisme, comerç exterior, comunicació intercultural, cooperació internacional. Reconeixements i habilitacions Cursant el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC / UVic-UCC) s'obtenen els reconeixements i les habilitacions següents d'acord amb les condicions que s'indiquen a continuació. Habilitació per a la traducció jurada anglès-català. Habilitació per a la interpretació jurada anglès-català . Certificat de nivell superior de català (C2). Acreditació de Competències en Tecnologies de la Informació i la Comunicació ( ACTIC ). Objectius L'objectiu d'aquest grau és la formació de professionals per a fer traduccions i interpretacions en camps temàtics diversos i capacitar-los per a la comunicació multilingüe i el treball en les aplicacions i els projectes lingüístics d'empreses i organitzacions. A una formació lingüística molt sòlida, s'hi uneix l'adquisició de les competències informàtiques i informacionals que exigeix l'exercici rigorós de la professió. Perfils El grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades es dirigeix a persones que vulguin dominar tres llengües i adquirir les capacitats teòriques, pràctiques i tecnològiques per a aplicar aquest coneixement en múltiples àmbits professionals: El món de la traducció en empreses, institucions, agències i organismes nacionals i internacionals, així com en règim autònom o freelance . El sector de la interpretació de conferències , d'enllaç en els serveis públics , davant els tribunals , en l'àmbit comercial, diplomàtic, etc. La docència de llengües autòctones i estrangeres. La correcció i revisió de textos , i el treball editorial . L'àmbit del doblatge i la subtitulació en els mitjans de comunicació i entreteniment. La gestió, l'assessorament i la planificació lingüística en empreses, institucions, organitzacions de cooperació internacional, esdeveniments culturals o congressos internacionals, etc. Perfils El grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades es dirigeix a persones que vulguin dominar tres llengües i adquirir les capacitats teòriques, pràctiques i tecnològiques per a aplicar aquest coneixement en múltiples àmbits professionals: El món de la traducció en empreses, institucions, agències i organismes nacionals i internacionals, així com en règim autònom o freelance . El sector de la interpretació de conferències , d'enllaç en els serveis públics , davant els tribunals , en l'àmbit comercial, diplomàtic, etc. La docència de llengües autòctones i estrangeres. La correcció i revisió de textos , i el treball editorial . L'àmbit del doblatge i la subtitulació en els mitjans de comunicació i entreteniment. La gestió, l'assessorament i la planificació lingüística en empreses, institucions, organitzacions de cooperació internacional, esdeveniments culturals o congressos internacionals, etc. El desenvolupament de recursos i tecnologies lingüístiques per a la traducció. Aquests estudis també es dirigeixen a aquelles persones que vulguin ampliar el seu domini i coneixement de les llengües i escullin el grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades com a segona titulació . En aquest cas poden ser graus afins: Dret, Economia, Màrqueting, Periodisme, Comunicació Audiovisual, Turisme, Filologia, Humanitats, Mestre d'Educació Primària amb la Menció en Llengua Estrangera (Anglès), etc. Resultats d'aprenentatge Coneixements o continguts En finalitzar el grau, l'estudiant serà capaç de: Identificar les funcions socials i comunicatives de les llengües, així com els processos de comunicació intercultural, tant en entorns monolingües com plurilingües. Reconèixer les bases de la història, la cultura i la literatura universals, que són referents culturals per a l'exercici de la traducció i la interpretació. Interpretar els principals conceptes de la teoria lingüística i la teoria de la traducció. Distingir els diferents nivells estructurals d'una llengua, els diferents mètodes d'anàlisi gramatical i els principals mètodes de la pràctica terminològica. Identificar els contextos d'inserció professional en l'àmbit de la traducció, la interpretació i les llengües aplicades. Reconèixer els codis deontològics de la professió, demostrant preocupació per la seva qualitat i respecte. Habilitats o destreses En finalitzar el grau, l'estudiant serà capaç de: Resultats d'aprenentatge Coneixements o continguts En finalitzar el grau, l'estudiant serà capaç de: Identificar les funcions socials i comunicatives de les llengües, així com els processos de comunicació intercultural, tant en entorns monolingües com plurilingües. Reconèixer les bases de la història, la cultura i la literatura universals, que són referents culturals per a l'exercici de la traducció i la interpretació. Interpretar els principals conceptes de la teoria lingüística i la teoria de la traducció. Distingir els diferents nivells estructurals d'una llengua, els diferents mètodes d'anàlisi gramatical i els principals mètodes de la pràctica terminològica. Identificar els contextos d'inserció professional en l'àmbit de la traducció, la interpretació i les llengües aplicades. Reconèixer els codis deontològics de la professió, demostrant preocupació per la seva qualitat i respecte. Habilitats o destreses En finalitzar el grau, l'estudiant serà capaç de: Comunicar-se oralment i per escrit en la llengua A en un nivell avançat superior. Comprendre i produir textos orals i escrits en la llengua B comunicant-se eficaçment en contextos professionals. Comprendre i produir textos orals i escrits en la llengua C a nivell d'usuari independent en contextos professionals. Planificar projectes lingüístics i de traducció a partir de l'anàlisi de casos concrets. Traduir textos especialitzats. Desenvolupar les tècniques, les destreses i les capacitats necessàries per fer interpretacions. Editar textos orals i escrits. Utilitzar eines informàtiques aplicades a les llengües, la traducció i la interpretació, demostrant un domini avançat dels entorns virtuals de comunicació. Gestionar de manera eficient la informació a partir de l'anàlisi de fonts diferents per desenvolupar la professió. Actuar amb esperit i reflexió crítica davant el coneixement, en totes les seves dimensions, mostrant inquietud intel·lectual, cultural i científica, i amb compromís cap al rigor i la qualitat en l'exigència professional. Utilitzar diferents formes de comunicació orals, escrites i audiovisuals, tant en la llengua pròpia com en l'estrangera, amb correcció en l'ús, la forma i el contingut. Desenvolupar de manera contínua les pròpies competències, destreses i coneixements segons els estàndards de la professió. Competències En finalitzar el grau, l'estudiant serà capaç de: Aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, i incorporant la perspectiva de gènere, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. Aplicar els coneixements de llengües, traducció, lingüística i processament del llenguatge en activitats professionals específiques. Assessorar organitzacions i institucions tant públiques com privades sobre qüestions lingüístiques. Projectar els valors de l'emprenedoria i la innovació en l'exercici de la trajectòria personal acadèmica i professional, a través del contacte amb diferents realitats de la pràctica i la motivació cap al desenvolupament professional. Demostrar destresa per a l'exercici professional en entorns multidisciplinaris i complexos, en coordinació amb equips de treball en xarxa, ja sigui en entorns presencials o virtuals, mitjançant l'ús informàtic i informacional de les TIC. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Requisits d'accés Opcions d'accés Coneixements previs Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Coneixements previs Per a emprendre els estudis del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades, és recomanable tenir uns coneixements de llengua anglesa equivalents al nivell B1 del marc europeu comú de referència. Així mateix, és molt convenient disposar de bones competències lingüístiques en la llengua pròpia, com per exemple saber redactar amb ordre i claredat, expressar-se oralment, i resumir i reelaborar els textos, entre altres. No són necessàries competències inicials a Llengua C. Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 51,21 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 10,24 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i assessorament als nous estudiants, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte aproximat en concepte de matrícula anticipada del 10 %. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol i Andorra té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: bonificació del 39,80 % dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i exempció del 100% sobre la taxa de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 19,9 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i el 50% de bonificació sobre la taxa de gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol té dret a un descompte del 39,8% sobre els serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i exempció de la taxa de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i exempció de la taxa de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80% del preu de crèdit. Els estudiants amb matrícula d'honor o premi extraordinari en el batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculin per a cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics tenen dret a un descompte del 39,8% sobre els serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya en el seu primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari en el batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculen d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Arts Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Psicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Comunicació Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Humanitats Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-turisme Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Turisme Presentació Estudia el grau de Turisme online i dirigeix la teva carrera professional cap a la indústria turística i arriba a noves metes. La UOC et prepara per donar una resposta als reptes del nou model de turisme sostenible en sintonia amb els reptes que el planeta haurà d'afrontar durant el segle XXI. La titulació fa una aposta ferma per la incorporació dels principis de la gestió responsable i per l'assoliment dels reptes establerts en l'Agenda 2030 per al Desenvolupament Sostenible. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Turisme a la UOC? Estudiant el grau de Turisme adquiriràs les competències que t'ajudaran aaaa: Ocupar llocs de responsabilitat o per crear el teu propi negoci. Liderar processos de canvi i resoldre els desafiaments de sostenibilitat als que s'enfrenta qualsevol empresa i institució del sector. Obtenir coneixement profund de la indústria turística a totes les seves dimensions: social, cultural, legal, política i econòmica. Reconèixer el funcionament de les destinacions turístiques, el seu potencial de desenvolupament i els impactes que produeixen. Generar coneixement per a la gestió d'organitzacions, espais i destinacions turístiques a partir de l'aplicació de la tecnologia i el tractament de dades. Gestionar una organització turística d'una manera eficient i sostenible. Dissenyar i planificar eficientment estratègies de desenvolupament i sostenibilitat en els espais i destinacions turístiques. Adquirir experiència a les noves formes de treball, cultura digital i treure el màxim rendimient a les noves tecnologies. Per què estudiar el grau de Turisme a la UOC? Estudiant el grau de Turisme adquiriràs les competències que t'ajudaran aaaa: Ocupar llocs de responsabilitat o per crear el teu propi negoci. Liderar processos de canvi i resoldre els desafiaments de sostenibilitat als que s'enfrenta qualsevol empresa i institució del sector. Obtenir coneixement profund de la indústria turística a totes les seves dimensions: social, cultural, legal, política i econòmica. Reconèixer el funcionament de les destinacions turístiques, el seu potencial de desenvolupament i els impactes que produeixen. Generar coneixement per a la gestió d'organitzacions, espais i destinacions turístiques a partir de l'aplicació de la tecnologia i el tractament de dades. Gestionar una organització turística d'una manera eficient i sostenible. Dissenyar i planificar eficientment estratègies de desenvolupament i sostenibilitat en els espais i destinacions turístiques. Adquirir experiència a les noves formes de treball, cultura digital i treure el màxim rendimient a les noves tecnologies. Entendre el turisme des de la perspectiva ètica i responsable. Aprendre llengües estrangeres requerides en el desenvolupament de tasques profesionals en turisme. Treballar de manera col·laborativa i en equip per resoldre problemes i implementar millores en les organitzacions de turisme Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Turisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Turisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Si tens un Cicle Formatiu de Grau Superior (CFGS) consulta els reconeixements de crèdits del Grau de Turisme. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Amb la certificació de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Turisme Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Turisme es composa de 240 crèdits ECTS , els quals s'organitzen en tres grans subconjunts: bàsic, obligatori i optatiu: 60 crèdits ECTS de formació bàsica dels quals: 42 corresponen a matèries bàsiques de la branca de coneixement 18 a matèries comunes considerades transversals per la Universitat. 132 crèdits ECTS obligatoris , dintre dels quals s'integren els 6 crèdits del treball final de grau (TFG). 48 crèdits ECTS optatius . El criteri utilitzat per a l'organització de les matèries en aquests tres subconjunts és coherent amb les disposicions del Reial Decret 1393/2007, de 29 d'octubre de 2007, pel qual s'estableix l'ordenació dels ensenyaments universitaris oficials. Consulteu també l'oferta de Doble titulació en Administració i Direcció d'Empreses i en Turisme . Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 o 12 crèdits ECTS, que equivalen a 150 o 300 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat totes les assignatures bàsques i 120 crèdits de la titulació (excepte el treball final de grau) Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Turisme el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Turisme s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Turisme el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Turisme s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per diferents membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) el treball final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual i síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Durada El grau de Turisme té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D’aquesta manera, l’estudiant disposa d’un ampli ventall de possibilitats en decidir quins crèdits tria cada semestre. Si bé l’estudiant té llibertat per a configurar el seu itinerari curricular , s’ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l’estudiant. Per a cursar el treball final de grau cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta d’assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar una vegada superades totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del treball final de grau). Durada El grau de Turisme té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D’aquesta manera, l’estudiant disposa d’un ampli ventall de possibilitats en decidir quins crèdits tria cada semestre. Si bé l’estudiant té llibertat per a configurar el seu itinerari curricular , s’ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l’estudiant. Per a cursar el treball final de grau cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta d’assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar una vegada superades totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del treball final de grau). Per això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l’estudiant un tutor , que li oferirà assistència directa i l’assessorament necessari . Amb dedicació completa a l’estudi , es preveu que un estudiant pugui fer tot el pla d’estudis en quatre cursos (vuit semestres), seguint la planificació que es visualitza al quadre d’assignatures organitzades per semestres . Les assignatures estan repartides de manera progressiva, d’acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l’estudiant disposi d’un criteri sòlid d’elecció , que pot complimentar orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. Grau de Turisme Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Reconeixement per retitulació al Grau Si tens el títol de Diplomat en Turisme i vols actualitzar els teus coneixements per a obtenir el títol de Grau de Turisme , a la UOC t'oferim la possibilitat de fer-ho per mitjà d'un procés específic d' adaptació al grau o retitulació . + Consulta aquí les característiques d'aquest procés Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 54 crèdits del Grau de Turisme Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 6 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa (LOE) 12 crèdits Administració i finances (LOE) 24 crèdits Administració i finances (LOGSE) 18 crèdits Administració i finances: Perfil Gestió d'assegurances (LOE) 30 crèdits Agència de viatges (LOGSE) 48 crèdits Agència de viatges i gestió d'esdeveniments (LOE) 36 crèdits Allotjament(LOGSE) 42 crèdits Animació 3D, jocs i entorns interactius(LOE) 12 crèdits Animació d'activitats físiques i esportives (LOGSE) 6 crèdits Animació sociocultural (LOGSE) 24 crèdits Animació sociocultural i turística(LOE) 24 crèdits Animació turística(LOGSE) 24 crèdits Assessoria d'imatge personal(LOGSE) 12 crèdits Assessoria d'imatge personal i corporativa(LOE) 6 crèdits Assistència a la direcció(LOE) 30 crèdits Automatizació i robòtica industrial(LOE) 12 crèdits Automoció (LOE) 6 crèdits Automoció(LOGSE) 6 crèdits Comerç internacional(LOE) 24 crèdits Condicionament físic (LOE) 6 crèdits Construccions metàl·liques(LOE) 12 crèdits Comerç internacional(LOGSE) 30 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques(LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions WEB (LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions WEB: perfil professional bioinformàtica (LOE) 12 crèdits Desenvolupament de productes electrònics(LOGSE) 18 crèdits Direcció de cuina(LOE) 18 crèdits Direcció serveis de restauració(LOE) 42 crèdits Educació infantil(LOE) 6 crèdits Ensenyament i Animació Socioesportiva (LOE) 12 crèdits Fotografia (LOE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting(LOGSE) 48 crèdits Gestió de vendes i espais comercials (LOE) 48 crèdits Gestió d'allotjaments turístics (LOGSE) 30 crèdits Gestió d'allotjaments turístics (LOE) 48 crèdits Gestió i organització d'empreses agropecuàries(LOE) 6 crèdits Gestió del transport (LOGSE) 18 crèdits Gestió i organització dels recursos naturals i paisatgístics (LOGSE) 6 crèdits Gestió forestal i del medi natural (LOE) 12 crèdits Guia, informació i assistència turístiques (LOE) 54 crèdits Guia, informació i assistències turístiques perfil professional d'animació turística (LOE) 42 crèdits Il·luminació, captació i tractament de la imatge(LOE) 6 crèdits Il·lustració 6 crèdits Imatge (LOGSE) 6 crèdits Informació i comercialització turística (LOGSE) 30 crèdits Integració Social (LOGSE) 6 crèdits Integració Social (LOE) 6 crèdits Laboratori d'anàlisi i control de qualitat (LOE) 6 crèdits Manteniment electrònic (LOE) 6 crèdits Manteniment equips industrials (LOGSE) 6 crèdits Màrqueting i publicitat (LOE) 24 crèdits Màrqueting i publicitat. Promoció turística (LOE) 54 crèdits Màrqueting i Publicitat, perfil professional Enològic (LOE) 36 crèdits Mecatrònica industrial (LOE) 6 crèdits Patronatge i moda (LOE) 12 crèdits Plàstic i cautxú (LOGSE) 12 crèdits Prevenció de riscos professionals(LOGSE) 6 crèdits Programació de la producció en fàbrica mecànica 6 crèdits Radioteràpia (LOGSE) 6 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles (LOGSE) 6 crèdits Restauració (LOGSE) 30 crèdits Secretariat (LOGSE) 18 crèdits Serveis al consumidor (LOGSE) 18 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOGSE) 24 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOE) 12 crèdits So (LOGSE) 12 crèdits So per a audiovisuals i espectacles (LOGSE) 6 crèdits Laboratori Clínic i Biomèdic (LOE) 6 crèdits Transport i logística (LOE) 24 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Turisme Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Francesc Gonzalez Reverte Doctor en Geografía por la UAB (2000) y Magister en Geografía por la misma universidad. Investigador de los grupos de investigación NOUTUR (UOC) y GRATET (URV). Director del Grado de Turismo en la UOC. Web CV Professorat Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Ana Rosso Herrero Doctora en Literatura Comparada per la Universitat d'Exeter (Regne Unit). A la UOC, coordina els cursos de francès i l'assignatura de màster "Fonament de l'adquisició de segones llengües mitjançant la tecnologia". La seva investigació se centra en la literatura comparada del segle XIX, els estudis de gènere i la literatura gòtica, i per altra part, el CALL, l'engagement, la gamificació i l'establiment d'objectius en l'aprenentatge d'idiomes. Membre del grup d'investigació realTIC-UOC. Web CV Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Cristian Castillo Gutierrez Doctor cum laude en Administració i direcció d'empreses, Màster en Enginyeria d'organització industrial i enginyer tècnic en electrònica industrial per la Universitat Politècnica de Catalunya. Els seus interessos de recerca se centren en el terreny de les operacions logístiques i productives de les empreses així com en l'àmbit d'organització d'empreses, específicament sobre el canvi organitzacional. Web Eduard Josep Álvarez Palau Doctor en Enginyeria i Infraestructures de Transport (UPC), enginyer de Camins, Canals i Ports (UPC), i màster en Direcció d'Organitzacions (UOC). Investigador postdoctoral a la University of Cambridge, becari de la Comissió Europea (DG MOVE) i professor associat de la UPC. Estades de recerca a la University of California Irvine, a la Koç University, i a la Universidad Nacional de La Plata. Experiència en la direcció de projectes d'enginyeria civil, planificació urbanística i de transports a l'empresa privada. Recercaire del grup de recerca Sustainability, Management and Transport (SUMAT) Web CV Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Francesc Gonzalez Reverte Doctor en Geografía por la UAB (2000) y Magister en Geografía por la misma universidad. Investigador de los grupos de investigación NOUTUR (UOC) y GRATET (URV). Director del Grado de Turismo en la UOC. Web CV Gabriela Fauth Jurista, Magíster en Urbanisme, Història i Arquitectura de la Ciutat per la Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC, 2008) i Doctora en Dret per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2015). Va finalitzar els seus estudis de Postdoctorat en el Programa de Postgrau en Urbanisme (PROURB) de la Universitat Federal do Va riure de Janeiro (UFRJ, 2020). Investigadora en el Labciudades/UOC . Els seus interessos de recerca, docència i transferència se centren en les àrees temàtiques del dret a la ciutat, la ciutat i la crisi socioambiental, vulnerabilitats urbanes, eficàcia social de la norma, pràctiques socials instituents i pluralisme jurídic. Web Gisela Ammetller Montes Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses i en Investigació i Tècniques de Mercat. Realitza recerca sobre el màrqueting digital, el comportament del consumidor, el màrqueting per a l'educació en línia i l'emprenedoria. Web Hug March Corbella Hug March Corbella és catedràtic dels Estudis d'Economia i Empresa i investigador del grup de recerca Urban Transformation and Global Change Laboratory (TURBA Lab) de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). És llicenciat en Ciències Ambientals per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB, 2005) i doctor en Ciències Ambientals també per la UAB (2010). March és expert en sostenibilitat i transició ecològica, ecologia política urbana, gestió del cicle de l'aigua i estudis urbans. Web CV Inma Rodríguez Ardura Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya .Centra la seva activitat de recerca en el màrqueting digital, les experiències del consumidor en línia i el màrqueting per a l'e-learning. Web CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Iviane de Luna Ramos Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials, amb menció internacional, per la Universitat de Granada (UGR). Màster en Màrqueting i Comportament del Consumidor per la Universitat de Granada. Llicenciada en Administració d'empreses pel CESED - Higher Education and Development Center de Brasil. Web CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Joan Miquel Gomis López Doctor pel Departament d'Economia i Organització d'Empreses de la Universitat de Barcelona (UB) i llicenciat en Ciències de la Informació per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) L'activitat R&I i docent del professor Joan Miquel Gomis se centra en l'estudi de la millora de la sostenibilitat de les organitzacions turístiques fonamentalment a partir de l'anàlisi de la innovació i les tecnologies. És director de la revista d'economia, empresa i societat Oikonomics des del 2014, any de la seva fundació. Investigador del grup de recerca Noves Perspectives en Turisme i Oci (NOUTUR) a la UOC. Web CV Joan Pujolar Cos Llicenciat en Filologia Anglogermànica i Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona), i Doctorat (Universitat de Lancaster). Catedràtic de Sociolingüística i actual director del Programa de Doctorat en Humanitats i Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya. Director del Grup de Recerca sobre Llengua, cultura i identitat al món global. Ha estat president de la Societat Catalana de Sociolingüística i vicepresident de la xarxa europea COST sobre "Nous parlants en l'Europa multilingüe. CV Jordi Rizo Gubianas Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona, Professor del Postgrau en Comptabilitat i Finances en els Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), professor associat al Grau de Comptabilitat i Finances de la Universitat Autònoma de Barcelona, professor del Màster en Comptabilitat i Auditoria de la Universitat Autònoma de Barcelona. Director Financer en l'àrea financera i comptable de diverses empreses filials de grups multinacionals. Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Judit Barrullas Bonet Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lluis Alfons Garay Tamajon Doctor en Economía. Ha impartido docencia en el ámbito del turismo y la economía en la UOC y en otras universidades desde hace más de veinte años. También ha dirigido diferentes programas de Grado, Posgrado y Doctorado. Desde el año 2017 ha sido director del Grupo de Investigación NOUTUR (Nuevas Perspectivas en Turismo y Ocio) donde ha podido consolidar su carrera investigadora, centrada en el análisis de la sostenibilidad y la digitalización en empresas y destinos turísticos. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Lucía Argüelles Ramos Investigadora a l'àmbit de la geografia crítica de perfil interdisciplinari. Actualment estudio dinàmiques del sistema agroalimentari des de marcs com l'ecologia política, estudis agraris i STS, entre d'altres. CV Mar Alsina Folch Graduada en Turisme amb menció en Planificació i gestió de destinacions per la Universitat Rovira i Virgili, i Màster en Desenvolupament de Destinacions Turístiques per la Dalarna University (Suècia). Fent el doctorat en Turisme a la Universitat Oberta de Catalunya. Investiga la intenció de viatjar des de perspectives sostenibles, innovadores i internacionals, i la intersecció entre treball, oci i descans. Membre del grup NOUTUR (Noves perspectives en turisme i oci) de la UOC. Maria Pujol Jover Doctora en Estudis Empresarials. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Les seves principals vies d'investigació son l'impacte de les TIC i les capacitats estratègiques en l'èxit empresarial, el marketing digital i el comportament del consumidor en línia, i en l'entorn financer de l'empresa. És membre del grup de I+D+I ONE. Web CV Maria de los Angeles Garcia Haro Doctora en Economia i Empresa. Màster en Estratègia i Màrqueting de l'Empresa. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Línies de recerca vinculades al comportament del consumidor i la seva relació amb l'empresa, co-creació de valor i imatge de marca. Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Marta Bernal Valencia Doctora en Business Management per la Universitat d'Edimburg (Regne Unit), Màster en Direcció i Administració d'Empreses per la Universitat Camilo José Cela (Madrid, Espanya). Sóc membre de la Higher Education Academy i col·laboradora de la British Academy of Management (Regne Unit). Investigo qüestions relacionades amb l'educació en l'àmbit universitari i la microsociologia de les emocions a l'àmbit de les organitzacions. Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Mònica Cerdán Chiscano Doctora en Organització d'Empreses per la UPC (2009) i llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercats per la UB (1999). Web Pablo Diaz Luque Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Màlaga. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Màlaga amb dues especialitats: Economia Pública, i Economia Regional i Urbana. Web CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Pedro Fernandez Michels Llicenciat en Filologia Germànica i Hispànica per la Universitat de Duisburg, Alemanya. Postgraduat en Didàctica de l'alemany com a llengua estrangera per la UAB. Màster en E-learning per la UOC. Formació de professors en didàctica i ensenyament de llengües estrangeres. Col·laborador del Goethe-Institut de Barcelona en docència presencial i formació de professors, especialitat: Aplicació de les TIC en l'Ensenyament de les Llengües Estrangeres Web Raquel Ferreras Garcia Doctora en Educació i TIC (e-learning) per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per la Universitat de Barcelona. Ha realitzat diferents publicacions i comunicacions en congressos. Web CV Silvia Rodríguez Donaire Doctora en Direcció i Gestió d'empreses per la UPC. Enginyera Superior de Telecomunicacions per la UPC. Màster en marketing digital i Gestió de projectes. Experta en models de negoci i roadmaps en el mercat d'espai. Autora de nombroses contribucions acadèmiques en Llibres, Articles i Capítols de Llibre i membre de diversos projectes de recerca. Web Soledad Morales Pérez Doctora en Geografia Humana per la Universitat Autònoma de Barcelona. Màster en Geografia per la mateixa universitat i Postgrau en Agent de Desenvolupament Internacional per la Universitat Politècnica de Catalunya i SETEM (1998). Web Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Vicente Peñarroja Cabañero Doctor en Psicologia (modalitat doctorat europeu) per la Universitat de València (Programa de doctorat amb menció de qualitat: Doctorat Interuniversitari en Psicologia de les Organitzacions i del Treball). Llicenciat en Psicologia per la Universitat de València amb l’obtenció del premi de la llicenciatura al 2005. Web CV Grau de Turisme Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El títol oficial de Turisme t'obre les portes a treballar en un sector estratègic amb moltes sortides professionals: Allotjament : direcció hotelera, responsable de l àrea d'allotjament, cap de reserves, cap comercial, responsable de negoci electrònic Restauració : direcció d'aliments i begudes ( food and beverage ), responsable de banquets i convencions, cap comercial, cap d'operacions Intermediació : direcció d'agència de viatges, gestor de viatges d'empresa, responsable de producte, direcció comercial, responsable de negoci electrònic Transport i logística : responsable de reserves, responsable d'operacions, direcció comercial, responsable de serveis d'atenció al client Planificació i gestió pública de destinacions : tècnic de gestió d'administracions públiques, responsable de programa d'un pla de dinamització, direcció de campanya de promoció de destinació, responsable de centre d'iniciatives turístiques, responsable d'oficina de turisme, agent de desenvolupament local Productes i activitats turístiques : Sortides professionals El títol oficial de Turisme t'obre les portes a treballar en un sector estratègic amb moltes sortides professionals: Allotjament : direcció hotelera, responsable de l àrea d'allotjament, cap de reserves, cap comercial, responsable de negoci electrònic Restauració : direcció d'aliments i begudes ( food and beverage ), responsable de banquets i convencions, cap comercial, cap d'operacions Intermediació : direcció d'agència de viatges, gestor de viatges d'empresa, responsable de producte, direcció comercial, responsable de negoci electrònic Transport i logística : responsable de reserves, responsable d'operacions, direcció comercial, responsable de serveis d'atenció al client Planificació i gestió pública de destinacions : tècnic de gestió d'administracions públiques, responsable de programa d'un pla de dinamització, direcció de campanya de promoció de destinació, responsable de centre d'iniciatives turístiques, responsable d'oficina de turisme, agent de desenvolupament local Productes i activitats turístiques : tècnic assessor de gestió del patrimoni natural i cultural, responsable de promoció i comercialització, gestor de nous productes Formació, recerca i consultoria : consultor turístic junior , ajudant de recerca Formació específica a les sortides professionals de major rel·levància al sector turístic : gestió de destinacions turístiques, revenue management, anàlisi de dades i màrketing digital, gestió intel·ligent de destinacions turístiques, gestió de nous productes turístics, logística i innovació i emprenedoria. El grau Turisme de la UOC està acreditat amb la Certificació UNWTO.TedQual otorgada per l'Organització Mundial de Turisme (OMT/UNWTO), agència especialitzada de les Nacions Unides. La UOC és la primera universitat en línia del món amb aquesta certificació Internacional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Obtenir coneixements avançats sobre la indústria turística i el turisme en totes les seves dimensions i àmbits: social, cultural, legal, polític i econòmic. Obtenir coneixements sobre els diferents sectors del turisme: allotjament, restauració, intermediació, transport i logística, planificació i gestió pública de destinacions, productes i activitats turístiques, i finalment, formació, recerca i consultoria. Adquirir coneixements sobre les claus per a l'elaboració de plans estratègics i la seva aplicació immediata en entorns hotelers i de restauració d'àmbit nacional i internacional. Desenvolupar la capacitat per a identificar les tipologies de destinacions, el seu potencial i les possibles formes de gestió, i avaluar l'impacte de les diferents activitats turístiques. Desenvolupar i consolidar la capacitat de creativitat i innovació en el sector, com també la gestió sostenible (econòmica, social i ambiental). Desenvolupar i consolidar la capacitat directiva per a gestionar una empresa, organització i territori turístic, ja sigui de titularitat pública o privada. Objectius Obtenir coneixements avançats sobre la indústria turística i el turisme en totes les seves dimensions i àmbits: social, cultural, legal, polític i econòmic. Obtenir coneixements sobre els diferents sectors del turisme: allotjament, restauració, intermediació, transport i logística, planificació i gestió pública de destinacions, productes i activitats turístiques, i finalment, formació, recerca i consultoria. Adquirir coneixements sobre les claus per a l'elaboració de plans estratègics i la seva aplicació immediata en entorns hotelers i de restauració d'àmbit nacional i internacional. Desenvolupar la capacitat per a identificar les tipologies de destinacions, el seu potencial i les possibles formes de gestió, i avaluar l'impacte de les diferents activitats turístiques. Desenvolupar i consolidar la capacitat de creativitat i innovació en el sector, com també la gestió sostenible (econòmica, social i ambiental). Desenvolupar i consolidar la capacitat directiva per a gestionar una empresa, organització i territori turístic, ja sigui de titularitat pública o privada. Desenvolupar capacitats de responsabilitat, com també la presa de decisions. Desenvolupar la capacitat per a treballar en equip i en entorns multidisciplinaris. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital. Desenvolupar i consolidar la capacitat per a comunicar correctament, de forma oral i escrita, en les llengües pròpies i, com a mínim, en una llengua estrangera. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma. Perfils Aquest grau s'adreça a estudiants que vulguin exercir professionalment en nombrosos àmbits d'activitat dins del camp del turisme: persones creatives i emprenedores , amb una actitud participativa , responsable i dialogant , capaces d'adaptar-se a diferents entorns de treball i perfils professionals . El pla d'estudis prepara professionals capaços de donar resposta als nous reptes i models de turisme : des del turisme sostenible amb destinacions basades en l'estudi i el gaudi de la naturalesa, fins a models de turisme alternatius com l'urbà o l'esportiu, etc. El grau de Turisme de la UOC s'estructura a l'entorn de dues línies bàsiques: la de gestió d'empreses i organitzacions turístiques , i la de planificació territorial turística . Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a la negociació . Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a la negociació . Capacitat per a comunicar-se correctament , per escrit i/o oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera . Capacitat per a utilitzar i aplicar les tecnologies de la informació i la comunicació ( TIC ) en els àmbits acadèmic i professional . Capacitat per a emprendre i innovar . Competències específiques Capacitat per a reconèixer els principis del turisme i identificar les seves dimensions espacial, social, cultural, jurídica, política, laboral i econòmica. Capacitat per a reconèixer el funcionament de les destinacions , les seves estructures turístiques i els seus sectors empresarials. Capacitat per a avaluar les tipologies de les destinacions , el seu potencial turístic, les formes de gestió i els impactes derivats de les activitats turístiques. Capacitat per a generar coneixement rellevant per a la gestió d'organitzacions turístiques i espais i destinacions turístiques a partir de dades, amb l'aplicació dels instruments tècnics pertinents. Capacitat per a gestionar una organització pública, privada o mixta , d'una manera eficient i d'acord amb els principis de sostenibilitat econòmica, social i mediambiental . Capacitat per a dissenyar i planificar d'una manera eficient estratègies en els espais i les destinacions turístiques , d'acord amb els principis de sostenibilitat , desenvolupament socioeconòmic i mediambiental. Capacitat per a treballar en una organització turística adoptant una orientació cap al client i establint relacions satisfactòries. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Turisme Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Turisme Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/grau-turisme.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Grau Online de Turisme Presentació Estudia el grau de Turisme online i dirigeix la teva carrera professional cap a la indústria turística i arriba a noves metes. La UOC et prepara per donar una resposta als reptes del nou model de turisme sostenible en sintonia amb els reptes que el planeta haurà d'afrontar durant el segle XXI. La titulació fa una aposta ferma per la incorporació dels principis de la gestió responsable i per l'assoliment dels reptes establerts en l'Agenda 2030 per al Desenvolupament Sostenible. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu grau. Per què estudiar el grau de Turisme a la UOC? Estudiant el grau de Turisme adquiriràs les competències que t'ajudaran aaaa: Ocupar llocs de responsabilitat o per crear el teu propi negoci. Liderar processos de canvi i resoldre els desafiaments de sostenibilitat als que s'enfrenta qualsevol empresa i institució del sector. Obtenir coneixement profund de la indústria turística a totes les seves dimensions: social, cultural, legal, política i econòmica. Reconèixer el funcionament de les destinacions turístiques, el seu potencial de desenvolupament i els impactes que produeixen. Generar coneixement per a la gestió d'organitzacions, espais i destinacions turístiques a partir de l'aplicació de la tecnologia i el tractament de dades. Gestionar una organització turística d'una manera eficient i sostenible. Dissenyar i planificar eficientment estratègies de desenvolupament i sostenibilitat en els espais i destinacions turístiques. Adquirir experiència a les noves formes de treball, cultura digital i treure el màxim rendimient a les noves tecnologies. Per què estudiar el grau de Turisme a la UOC? Estudiant el grau de Turisme adquiriràs les competències que t'ajudaran aaaa: Ocupar llocs de responsabilitat o per crear el teu propi negoci. Liderar processos de canvi i resoldre els desafiaments de sostenibilitat als que s'enfrenta qualsevol empresa i institució del sector. Obtenir coneixement profund de la indústria turística a totes les seves dimensions: social, cultural, legal, política i econòmica. Reconèixer el funcionament de les destinacions turístiques, el seu potencial de desenvolupament i els impactes que produeixen. Generar coneixement per a la gestió d'organitzacions, espais i destinacions turístiques a partir de l'aplicació de la tecnologia i el tractament de dades. Gestionar una organització turística d'una manera eficient i sostenible. Dissenyar i planificar eficientment estratègies de desenvolupament i sostenibilitat en els espais i destinacions turístiques. Adquirir experiència a les noves formes de treball, cultura digital i treure el màxim rendimient a les noves tecnologies. Entendre el turisme des de la perspectiva ètica i responsable. Aprendre llengües estrangeres requerides en el desenvolupament de tasques profesionals en turisme. Treballar de manera col·laborativa i en equip per resoldre problemes i implementar millores en les organitzacions de turisme Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El grau de Turisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El grau de Turisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 240 Crèdits Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Si tens un Cicle Formatiu de Grau Superior (CFGS) consulta els reconeixements de crèdits del Grau de Turisme. Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya Amb la certificació de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Grau de Turisme Pla d'estudis 240 ECTS 60 ECTS Bàsica 48 ECTS Optativa 126 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del grau de Turisme es composa de 240 crèdits ECTS , els quals s'organitzen en tres grans subconjunts: bàsic, obligatori i optatiu: 60 crèdits ECTS de formació bàsica dels quals: 42 corresponen a matèries bàsiques de la branca de coneixement 18 a matèries comunes considerades transversals per la Universitat. 132 crèdits ECTS obligatoris , dintre dels quals s'integren els 6 crèdits del treball final de grau (TFG). 48 crèdits ECTS optatius . El criteri utilitzat per a l'organització de les matèries en aquests tres subconjunts és coherent amb les disposicions del Reial Decret 1393/2007, de 29 d'octubre de 2007, pel qual s'estableix l'ordenació dels ensenyaments universitaris oficials. Consulteu també l'oferta de Doble titulació en Administració i Direcció d'Empreses i en Turisme . Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 o 12 crèdits ECTS, que equivalen a 150 o 300 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat totes les assignatures bàsques i 120 crèdits de la titulació (excepte el treball final de grau) Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Turisme el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Turisme s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Treball final de grau Els estudis de grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el grau de Turisme el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de grau consisteix en la realització d'un treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del grau. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el grau de Turisme s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per diferents membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) el treball final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual i síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Durada El grau de Turisme té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D’aquesta manera, l’estudiant disposa d’un ampli ventall de possibilitats en decidir quins crèdits tria cada semestre. Si bé l’estudiant té llibertat per a configurar el seu itinerari curricular , s’ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l’estudiant. Per a cursar el treball final de grau cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta d’assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar una vegada superades totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del treball final de grau). Durada El grau de Turisme té una durada mínima estimada de quatre cursos acadèmics distribuïts en vuit semestres, amb una càrrega total de 240 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D’aquesta manera, l’estudiant disposa d’un ampli ventall de possibilitats en decidir quins crèdits tria cada semestre. Si bé l’estudiant té llibertat per a configurar el seu itinerari curricular , s’ha de tenir en compte que: Els crèdits bàsics han de formar part dels 120 primers crèdits ECTS cursats per l’estudiant. Per a cursar el treball final de grau cal haver superat les assignatures bàsiques i la resta d’assignatures obligatòries. Les pràctiques empresarials només es poden cursar una vegada superades totes les assignatures bàsiques i obligatòries (llevat del treball final de grau). Per això, en el moment de la matrícula, la UOC posa a disposició de l’estudiant un tutor , que li oferirà assistència directa i l’assessorament necessari . Amb dedicació completa a l’estudi , es preveu que un estudiant pugui fer tot el pla d’estudis en quatre cursos (vuit semestres), seguint la planificació que es visualitza al quadre d’assignatures organitzades per semestres . Les assignatures estan repartides de manera progressiva, d’acord amb les aptituds adquirides en el transcurs de cada semestre. Aquesta distribució facilita que l’estudiant disposi d’un criteri sòlid d’elecció , que pot complimentar orientat cap a les seves preferències i qualitats personals. Grau de Turisme Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Convalidacions CFGS Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC pot reconèixer els crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement o àmbit de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Reconeixement per retitulació al Grau Si tens el títol de Diplomat en Turisme i vols actualitzar els teus coneixements per a obtenir el títol de Grau de Turisme , a la UOC t'oferim la possibilitat de fer-ho per mitjà d'un procés específic d' adaptació al grau o retitulació . + Consulta aquí les característiques d'aquest procés Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials. Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior. Titulacions d'idiomes. Cicles formatius de grau superior. Activitats universitàries en cas que es cursi un grau. Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. Segons el teu CFGS d'origen, pots convalidar fins a 54 crèdits del Grau de Turisme Convalidacions CFGS Amb un cicle formatiu de grau superior podreu convalidar alguns crèdits dels graus online de la UOC. Consulta si el teu cicle formatiu és entre els que permeten aquesta convalidació i quants crèdits pots arribar a convalidar. Cicle formatiu de Grau Superior Crèdits convalidats Administració de sistemes informàtics (LOGSE) 6 crèdits Administració de sistemes informàtics en xarxa (LOE) 12 crèdits Administració i finances (LOE) 24 crèdits Administració i finances (LOGSE) 18 crèdits Administració i finances: Perfil Gestió d'assegurances (LOE) 30 crèdits Agència de viatges (LOGSE) 48 crèdits Agència de viatges i gestió d'esdeveniments (LOE) 36 crèdits Allotjament(LOGSE) 42 crèdits Animació 3D, jocs i entorns interactius(LOE) 12 crèdits Animació d'activitats físiques i esportives (LOGSE) 6 crèdits Animació sociocultural (LOGSE) 24 crèdits Animació sociocultural i turística(LOE) 24 crèdits Animació turística(LOGSE) 24 crèdits Assessoria d'imatge personal(LOGSE) 12 crèdits Assessoria d'imatge personal i corporativa(LOE) 6 crèdits Assistència a la direcció(LOE) 30 crèdits Automatizació i robòtica industrial(LOE) 12 crèdits Automoció (LOE) 6 crèdits Automoció(LOGSE) 6 crèdits Comerç internacional(LOE) 24 crèdits Condicionament físic (LOE) 6 crèdits Construccions metàl·liques(LOE) 12 crèdits Comerç internacional(LOGSE) 30 crèdits Desenvolupament d'aplicacions informàtiques(LOGSE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions multiplataforma(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions web(LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions WEB (LOE) 12 crèdits Desenvolupament d'aplicacions WEB: perfil professional bioinformàtica (LOE) 12 crèdits Desenvolupament de productes electrònics(LOGSE) 18 crèdits Direcció de cuina(LOE) 18 crèdits Direcció serveis de restauració(LOE) 42 crèdits Educació infantil(LOE) 6 crèdits Ensenyament i Animació Socioesportiva (LOE) 12 crèdits Fotografia (LOE) 6 crèdits Gestió comercial i màrqueting(LOGSE) 48 crèdits Gestió de vendes i espais comercials (LOE) 48 crèdits Gestió d'allotjaments turístics (LOGSE) 30 crèdits Gestió d'allotjaments turístics (LOE) 48 crèdits Gestió i organització d'empreses agropecuàries(LOE) 6 crèdits Gestió del transport (LOGSE) 18 crèdits Gestió i organització dels recursos naturals i paisatgístics (LOGSE) 6 crèdits Gestió forestal i del medi natural (LOE) 12 crèdits Guia, informació i assistència turístiques (LOE) 54 crèdits Guia, informació i assistències turístiques perfil professional d'animació turística (LOE) 42 crèdits Il·luminació, captació i tractament de la imatge(LOE) 6 crèdits Il·lustració 6 crèdits Imatge (LOGSE) 6 crèdits Informació i comercialització turística (LOGSE) 30 crèdits Integració Social (LOGSE) 6 crèdits Integració Social (LOE) 6 crèdits Laboratori d'anàlisi i control de qualitat (LOE) 6 crèdits Manteniment electrònic (LOE) 6 crèdits Manteniment equips industrials (LOGSE) 6 crèdits Màrqueting i publicitat (LOE) 24 crèdits Màrqueting i publicitat. Promoció turística (LOE) 54 crèdits Màrqueting i Publicitat, perfil professional Enològic (LOE) 36 crèdits Mecatrònica industrial (LOE) 6 crèdits Patronatge i moda (LOE) 12 crèdits Plàstic i cautxú (LOGSE) 12 crèdits Prevenció de riscos professionals(LOGSE) 6 crèdits Programació de la producció en fàbrica mecànica 6 crèdits Radioteràpia (LOGSE) 6 crèdits Realització d'audiovisuals i espectacles (LOGSE) 6 crèdits Restauració (LOGSE) 30 crèdits Secretariat (LOGSE) 18 crèdits Serveis al consumidor (LOGSE) 18 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOGSE) 24 crèdits Sistemes de telecomunicació i informàtics (LOE) 12 crèdits So (LOGSE) 12 crèdits So per a audiovisuals i espectacles (LOGSE) 6 crèdits Laboratori Clínic i Biomèdic (LOE) 6 crèdits Transport i logística (LOE) 24 crèdits Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15 % dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Grau de Turisme Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Francesc Gonzalez Reverte Doctor en Geografía por la UAB (2000) y Magister en Geografía por la misma universidad. Investigador de los grupos de investigación NOUTUR (UOC) y GRATET (URV). Director del Grado de Turismo en la UOC. Web CV Professorat Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Ana Rosso Herrero Doctora en Literatura Comparada per la Universitat d'Exeter (Regne Unit). A la UOC, coordina els cursos de francès i l'assignatura de màster "Fonament de l'adquisició de segones llengües mitjançant la tecnologia". La seva investigació se centra en la literatura comparada del segle XIX, els estudis de gènere i la literatura gòtica, i per altra part, el CALL, l'engagement, la gamificació i l'establiment d'objectius en l'aprenentatge d'idiomes. Membre del grup d'investigació realTIC-UOC. Web CV Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Cristian Castillo Gutierrez Doctor cum laude en Administració i direcció d'empreses, Màster en Enginyeria d'organització industrial i enginyer tècnic en electrònica industrial per la Universitat Politècnica de Catalunya. Els seus interessos de recerca se centren en el terreny de les operacions logístiques i productives de les empreses així com en l'àmbit d'organització d'empreses, específicament sobre el canvi organitzacional. Web Eduard Josep Álvarez Palau Doctor en Enginyeria i Infraestructures de Transport (UPC), enginyer de Camins, Canals i Ports (UPC), i màster en Direcció d'Organitzacions (UOC). Investigador postdoctoral a la University of Cambridge, becari de la Comissió Europea (DG MOVE) i professor associat de la UPC. Estades de recerca a la University of California Irvine, a la Koç University, i a la Universidad Nacional de La Plata. Experiència en la direcció de projectes d'enginyeria civil, planificació urbanística i de transports a l'empresa privada. Recercaire del grup de recerca Sustainability, Management and Transport (SUMAT) Web CV Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Francesc Gonzalez Reverte Doctor en Geografía por la UAB (2000) y Magister en Geografía por la misma universidad. Investigador de los grupos de investigación NOUTUR (UOC) y GRATET (URV). Director del Grado de Turismo en la UOC. Web CV Gabriela Fauth Jurista, Magíster en Urbanisme, Història i Arquitectura de la Ciutat per la Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC, 2008) i Doctora en Dret per la Universitat Rovira i Virgili (URV, 2015). Va finalitzar els seus estudis de Postdoctorat en el Programa de Postgrau en Urbanisme (PROURB) de la Universitat Federal do Va riure de Janeiro (UFRJ, 2020). Investigadora en el Labciudades/UOC . Els seus interessos de recerca, docència i transferència se centren en les àrees temàtiques del dret a la ciutat, la ciutat i la crisi socioambiental, vulnerabilitats urbanes, eficàcia social de la norma, pràctiques socials instituents i pluralisme jurídic. Web Gisela Ammetller Montes Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses i en Investigació i Tècniques de Mercat. Realitza recerca sobre el màrqueting digital, el comportament del consumidor, el màrqueting per a l'educació en línia i l'emprenedoria. Web Hug March Corbella Hug March Corbella és catedràtic dels Estudis d'Economia i Empresa i investigador del grup de recerca Urban Transformation and Global Change Laboratory (TURBA Lab) de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). És llicenciat en Ciències Ambientals per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB, 2005) i doctor en Ciències Ambientals també per la UAB (2010). March és expert en sostenibilitat i transició ecològica, ecologia política urbana, gestió del cicle de l'aigua i estudis urbans. Web CV Inma Rodríguez Ardura Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya .Centra la seva activitat de recerca en el màrqueting digital, les experiències del consumidor en línia i el màrqueting per a l'e-learning. Web CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Iviane de Luna Ramos Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials, amb menció internacional, per la Universitat de Granada (UGR). Màster en Màrqueting i Comportament del Consumidor per la Universitat de Granada. Llicenciada en Administració d'empreses pel CESED - Higher Education and Development Center de Brasil. Web CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Joan Miquel Gomis López Doctor pel Departament d'Economia i Organització d'Empreses de la Universitat de Barcelona (UB) i llicenciat en Ciències de la Informació per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) L'activitat R&I i docent del professor Joan Miquel Gomis se centra en l'estudi de la millora de la sostenibilitat de les organitzacions turístiques fonamentalment a partir de l'anàlisi de la innovació i les tecnologies. És director de la revista d'economia, empresa i societat Oikonomics des del 2014, any de la seva fundació. Investigador del grup de recerca Noves Perspectives en Turisme i Oci (NOUTUR) a la UOC. Web CV Joan Pujolar Cos Llicenciat en Filologia Anglogermànica i Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona), i Doctorat (Universitat de Lancaster). Catedràtic de Sociolingüística i actual director del Programa de Doctorat en Humanitats i Comunicació de la Universitat Oberta de Catalunya. Director del Grup de Recerca sobre Llengua, cultura i identitat al món global. Ha estat president de la Societat Catalana de Sociolingüística i vicepresident de la xarxa europea COST sobre "Nous parlants en l'Europa multilingüe. CV Jordi Rizo Gubianas Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona, Professor del Postgrau en Comptabilitat i Finances en els Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), professor associat al Grau de Comptabilitat i Finances de la Universitat Autònoma de Barcelona, professor del Màster en Comptabilitat i Auditoria de la Universitat Autònoma de Barcelona. Director Financer en l'àrea financera i comptable de diverses empreses filials de grups multinacionals. Joseph Hopkins Màster en Lingüística Aplicada per la Universitat d'Illinois a Urbana-Champaign. Professor de llengua anglesa i coordinador del projecte ICT-REV, finançat pel Centre Europeu per a les Llengües Modernes del Consell d´Europa. La seva activitat de recerca se centra en els àmbits de CALL (Computer Assisted Language Learning), la formació de professors d'idiomes en la utilització de les TIC, l'aprenentatge de llengües a distància, el treball col·laboratiu en xarxa i la comunicació mitjançant ordinador. CV José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Judit Barrullas Bonet Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lluis Alfons Garay Tamajon Doctor en Economía. Ha impartido docencia en el ámbito del turismo y la economía en la UOC y en otras universidades desde hace más de veinte años. También ha dirigido diferentes programas de Grado, Posgrado y Doctorado. Desde el año 2017 ha sido director del Grupo de Investigación NOUTUR (Nuevas Perspectivas en Turismo y Ocio) donde ha podido consolidar su carrera investigadora, centrada en el análisis de la sostenibilidad y la digitalización en empresas y destinos turísticos. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Lucía Argüelles Ramos Investigadora a l'àmbit de la geografia crítica de perfil interdisciplinari. Actualment estudio dinàmiques del sistema agroalimentari des de marcs com l'ecologia política, estudis agraris i STS, entre d'altres. CV Mar Alsina Folch Graduada en Turisme amb menció en Planificació i gestió de destinacions per la Universitat Rovira i Virgili, i Màster en Desenvolupament de Destinacions Turístiques per la Dalarna University (Suècia). Fent el doctorat en Turisme a la Universitat Oberta de Catalunya. Investiga la intenció de viatjar des de perspectives sostenibles, innovadores i internacionals, i la intersecció entre treball, oci i descans. Membre del grup NOUTUR (Noves perspectives en turisme i oci) de la UOC. Maria Pujol Jover Doctora en Estudis Empresarials. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Les seves principals vies d'investigació son l'impacte de les TIC i les capacitats estratègiques en l'èxit empresarial, el marketing digital i el comportament del consumidor en línia, i en l'entorn financer de l'empresa. És membre del grup de I+D+I ONE. Web CV Maria de los Angeles Garcia Haro Doctora en Economia i Empresa. Màster en Estratègia i Màrqueting de l'Empresa. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Línies de recerca vinculades al comportament del consumidor i la seva relació amb l'empresa, co-creació de valor i imatge de marca. Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Marta Bernal Valencia Doctora en Business Management per la Universitat d'Edimburg (Regne Unit), Màster en Direcció i Administració d'Empreses per la Universitat Camilo José Cela (Madrid, Espanya). Sóc membre de la Higher Education Academy i col·laboradora de la British Academy of Management (Regne Unit). Investigo qüestions relacionades amb l'educació en l'àmbit universitari i la microsociologia de les emocions a l'àmbit de les organitzacions. Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Mònica Cerdán Chiscano Doctora en Organització d'Empreses per la UPC (2009) i llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercats per la UB (1999). Web Pablo Diaz Luque Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Màlaga. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Màlaga amb dues especialitats: Economia Pública, i Economia Regional i Urbana. Web CV Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Pedro Fernandez Michels Llicenciat en Filologia Germànica i Hispànica per la Universitat de Duisburg, Alemanya. Postgraduat en Didàctica de l'alemany com a llengua estrangera per la UAB. Màster en E-learning per la UOC. Formació de professors en didàctica i ensenyament de llengües estrangeres. Col·laborador del Goethe-Institut de Barcelona en docència presencial i formació de professors, especialitat: Aplicació de les TIC en l'Ensenyament de les Llengües Estrangeres Web Raquel Ferreras Garcia Doctora en Educació i TIC (e-learning) per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) per la Universitat de Barcelona. Ha realitzat diferents publicacions i comunicacions en congressos. Web CV Silvia Rodríguez Donaire Doctora en Direcció i Gestió d'empreses per la UPC. Enginyera Superior de Telecomunicacions per la UPC. Màster en marketing digital i Gestió de projectes. Experta en models de negoci i roadmaps en el mercat d'espai. Autora de nombroses contribucions acadèmiques en Llibres, Articles i Capítols de Llibre i membre de diversos projectes de recerca. Web Soledad Morales Pérez Doctora en Geografia Humana per la Universitat Autònoma de Barcelona. Màster en Geografia per la mateixa universitat i Postgrau en Agent de Desenvolupament Internacional per la Universitat Politècnica de Catalunya i SETEM (1998). Web Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Vicente Peñarroja Cabañero Doctor en Psicologia (modalitat doctorat europeu) per la Universitat de València (Programa de doctorat amb menció de qualitat: Doctorat Interuniversitari en Psicologia de les Organitzacions i del Treball). Llicenciat en Psicologia per la Universitat de València amb l’obtenció del premi de la llicenciatura al 2005. Web CV Grau de Turisme Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El títol oficial de Turisme t'obre les portes a treballar en un sector estratègic amb moltes sortides professionals: Allotjament : direcció hotelera, responsable de l àrea d'allotjament, cap de reserves, cap comercial, responsable de negoci electrònic Restauració : direcció d'aliments i begudes ( food and beverage ), responsable de banquets i convencions, cap comercial, cap d'operacions Intermediació : direcció d'agència de viatges, gestor de viatges d'empresa, responsable de producte, direcció comercial, responsable de negoci electrònic Transport i logística : responsable de reserves, responsable d'operacions, direcció comercial, responsable de serveis d'atenció al client Planificació i gestió pública de destinacions : tècnic de gestió d'administracions públiques, responsable de programa d'un pla de dinamització, direcció de campanya de promoció de destinació, responsable de centre d'iniciatives turístiques, responsable d'oficina de turisme, agent de desenvolupament local Productes i activitats turístiques : Sortides professionals El títol oficial de Turisme t'obre les portes a treballar en un sector estratègic amb moltes sortides professionals: Allotjament : direcció hotelera, responsable de l àrea d'allotjament, cap de reserves, cap comercial, responsable de negoci electrònic Restauració : direcció d'aliments i begudes ( food and beverage ), responsable de banquets i convencions, cap comercial, cap d'operacions Intermediació : direcció d'agència de viatges, gestor de viatges d'empresa, responsable de producte, direcció comercial, responsable de negoci electrònic Transport i logística : responsable de reserves, responsable d'operacions, direcció comercial, responsable de serveis d'atenció al client Planificació i gestió pública de destinacions : tècnic de gestió d'administracions públiques, responsable de programa d'un pla de dinamització, direcció de campanya de promoció de destinació, responsable de centre d'iniciatives turístiques, responsable d'oficina de turisme, agent de desenvolupament local Productes i activitats turístiques : tècnic assessor de gestió del patrimoni natural i cultural, responsable de promoció i comercialització, gestor de nous productes Formació, recerca i consultoria : consultor turístic junior , ajudant de recerca Formació específica a les sortides professionals de major rel·levància al sector turístic : gestió de destinacions turístiques, revenue management, anàlisi de dades i màrketing digital, gestió intel·ligent de destinacions turístiques, gestió de nous productes turístics, logística i innovació i emprenedoria. El grau Turisme de la UOC està acreditat amb la Certificació UNWTO.TedQual otorgada per l'Organització Mundial de Turisme (OMT/UNWTO), agència especialitzada de les Nacions Unides. La UOC és la primera universitat en línia del món amb aquesta certificació Internacional. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Obtenir coneixements avançats sobre la indústria turística i el turisme en totes les seves dimensions i àmbits: social, cultural, legal, polític i econòmic. Obtenir coneixements sobre els diferents sectors del turisme: allotjament, restauració, intermediació, transport i logística, planificació i gestió pública de destinacions, productes i activitats turístiques, i finalment, formació, recerca i consultoria. Adquirir coneixements sobre les claus per a l'elaboració de plans estratègics i la seva aplicació immediata en entorns hotelers i de restauració d'àmbit nacional i internacional. Desenvolupar la capacitat per a identificar les tipologies de destinacions, el seu potencial i les possibles formes de gestió, i avaluar l'impacte de les diferents activitats turístiques. Desenvolupar i consolidar la capacitat de creativitat i innovació en el sector, com també la gestió sostenible (econòmica, social i ambiental). Desenvolupar i consolidar la capacitat directiva per a gestionar una empresa, organització i territori turístic, ja sigui de titularitat pública o privada. Objectius Obtenir coneixements avançats sobre la indústria turística i el turisme en totes les seves dimensions i àmbits: social, cultural, legal, polític i econòmic. Obtenir coneixements sobre els diferents sectors del turisme: allotjament, restauració, intermediació, transport i logística, planificació i gestió pública de destinacions, productes i activitats turístiques, i finalment, formació, recerca i consultoria. Adquirir coneixements sobre les claus per a l'elaboració de plans estratègics i la seva aplicació immediata en entorns hotelers i de restauració d'àmbit nacional i internacional. Desenvolupar la capacitat per a identificar les tipologies de destinacions, el seu potencial i les possibles formes de gestió, i avaluar l'impacte de les diferents activitats turístiques. Desenvolupar i consolidar la capacitat de creativitat i innovació en el sector, com també la gestió sostenible (econòmica, social i ambiental). Desenvolupar i consolidar la capacitat directiva per a gestionar una empresa, organització i territori turístic, ja sigui de titularitat pública o privada. Desenvolupar capacitats de responsabilitat, com també la presa de decisions. Desenvolupar la capacitat per a treballar en equip i en entorns multidisciplinaris. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital. Desenvolupar i consolidar la capacitat per a comunicar correctament, de forma oral i escrita, en les llengües pròpies i, com a mínim, en una llengua estrangera. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma. Perfils Aquest grau s'adreça a estudiants que vulguin exercir professionalment en nombrosos àmbits d'activitat dins del camp del turisme: persones creatives i emprenedores , amb una actitud participativa , responsable i dialogant , capaces d'adaptar-se a diferents entorns de treball i perfils professionals . El pla d'estudis prepara professionals capaços de donar resposta als nous reptes i models de turisme : des del turisme sostenible amb destinacions basades en l'estudi i el gaudi de la naturalesa, fins a models de turisme alternatius com l'urbà o l'esportiu, etc. El grau de Turisme de la UOC s'estructura a l'entorn de dues línies bàsiques: la de gestió d'empreses i organitzacions turístiques , i la de planificació territorial turística . Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a la negociació . Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat per a adoptar actituds i comportaments d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable . Capacitat per a buscar, identificar, organitzar i utilitzar adequadament la informació . Capacitat per a analitzar, organitzar i planificar l'activitat professional d'una manera òptima. Capacitat per a l'anàlisi crítica i la síntesi . Capacitat per a treballar en equip i en xarxa en entorns multidisciplinaris. Capacitat per a la negociació . Capacitat per a comunicar-se correctament , per escrit i/o oralment, tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera . Capacitat per a utilitzar i aplicar les tecnologies de la informació i la comunicació ( TIC ) en els àmbits acadèmic i professional . Capacitat per a emprendre i innovar . Competències específiques Capacitat per a reconèixer els principis del turisme i identificar les seves dimensions espacial, social, cultural, jurídica, política, laboral i econòmica. Capacitat per a reconèixer el funcionament de les destinacions , les seves estructures turístiques i els seus sectors empresarials. Capacitat per a avaluar les tipologies de les destinacions , el seu potencial turístic, les formes de gestió i els impactes derivats de les activitats turístiques. Capacitat per a generar coneixement rellevant per a la gestió d'organitzacions turístiques i espais i destinacions turístiques a partir de dades, amb l'aplicació dels instruments tècnics pertinents. Capacitat per a gestionar una organització pública, privada o mixta , d'una manera eficient i d'acord amb els principis de sostenibilitat econòmica, social i mediambiental . Capacitat per a dissenyar i planificar d'una manera eficient estratègies en els espais i les destinacions turístiques , d'acord amb els principis de sostenibilitat , desenvolupament socioeconòmic i mediambiental. Capacitat per a treballar en una organització turística adoptant una orientació cap al client i establint relacions satisfactòries. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Grau de Turisme Requisits d'accés Opcions d'accés Opcions d'accés Prova d'accés (PAU / Més grans de 25 anys / Més grans de 45 anys ). Vols presentar-te a les proves d'accés de més grans de 25 o 45 anys? Prepara't amb els nostres cursos online d'accés a la universitat . Formació professional (CFGS / FP2 / MP3) Títol universitari o assimilat Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Requisits d'accés assolits a la Unió Europea o en un estat que hagi subscrit acords internacionals en règim de reciprocitat Estudis preuniversitaris: acreditació UNED per a l'accés Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols . Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Estudis preuniversitaris: batxillerat homologat En el cas de Colòmbia, els estudiants que tinguin un batxillerat i el resultat, amb un resultat mínim de 200 punts de la Prova Saber 11 realitzada a partir del 2012, hauran d'accedir a la UOC mitjançant l' Acreditación UNED Asiss . Estudis universitaris (acabats o no): convalidació parcial d'uns estudis estrangers per uns estudis espanyols Títol universitari amb l' equivalència de títol estranger o l'homologació ministerial a l'Estat espanyol Experiència laboral ( informació, dates i calendari d'accés per a més grans de 40 anys ) Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Grau de Turisme Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament Preus *Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. Concepte Preu Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 16,58 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs". Omple el formulari lateral Vols més informació ? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas. La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula. _____________ * Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. Pots consultar els preus aprovats per al curs 2024-2025 al Decret 113/2024 , de 18 de juny. ** El concepte d'Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4 %, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. *** El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Preus per matrícula Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € * Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97 € *** Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45 % al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/graus/graus-ciencies-socials Graus Online Inscripció oberta Per als programes que inicien docència al setembre. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada Estudia un grau online a la UOC Accedeix a l'oferta formativa de graus universitaris de la UOC sense notes de tall. Què són els graus online? Els graus oficials online de la UOC t'ofereixen una formació universitària flexible orientada al món professional. Aquests estudis superiors et preparen per encarar els reptes del mercat laboral. Aconsegueix un títol oficial amb un mètode d'aprenentatge únic, 100 % online i amb l'acompanyament continuat del professorat. Accés sense notes de tall Modalitat online Fins a 240 crèdits ECTS Estudia un grau universitari online a la UOC Quan curses un grau oficial online a la UOC, aprens per mitjà dels recursos disponibles del Campus Virtual. Treballa les activitats docents amb l'acompanyament permanent i personalitzat de l'equip docent. Aprèn compartint punts de vista amb companys i companyes i fes les pràctiques que et preparen per a la teva carrera professional. L'oferta formativa de graus a distància que pots estudiar a la UOC és molt diversa. Graus universitaris per àrees de coneixement: Arts i Humanitats; Ciències de la Salut; Comunicació i Informació; Dret i Ciència Política; Disseny, Creació i Multimèdia; Economia i Empresa; Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació; Psicologia i Ciències de l'Educació, i Turisme. Graus universitaris oficials i homologats Els graus universitaris online de la UOC són titulacions oficials adaptades al sistema universitari europeu (espai europeu d'ensenyament superior, EEES). Són avalades per l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU) i l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA), que asseguren el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. Amb una càrrega lectiva entre 180 i 240 crèdits ECTS i una durada de 6 a 8 semestres, cada grau a distància de la UOC t'ofereix una formació universitària flexible orientada al món professional. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/info/avaluacio L'avaluació El model d'aprenentatge de la UOC està fonamentat en l'acompanyament de l'estudiantat per garantir que tingueu una experiència d'aprenentatge reeixida, amb un model d'avaluació contínua i formativa que ens permeti verificar el desenvolupament de les competències definides a cada programa. Aquest model permet que desenvolupeu les competències de manera progressiva i que l'aprenentatge es retroalimenti. Alhora, el rigor és clau en l'avaluació dels aprenentatges. Per garantir-lo, al llarg de tot el procés d'aprenentatge i avaluació apliquem diverses estratègies que permeten comprovar la identitat i l'autoria, alhora que us podem oferir un acompanyament proper. No hi ha un model d'avaluació únic per a totes les assignatures. El model d'avaluació de cada assignatura s'estableix, semestralment, en el pla docent. Consulteu el pla docent de les assignatures que us interessen per saber-ne més. L'avaluació contínua implica desenvolupar un conjunt de reptes, activitats, projectes o problemes que es plantegen a cada assignatura. Les activitats són de naturalesa diversa, s'adapten a les necessitats i els continguts de cada assignatura. Per exemple, poden ser escrites, audiovisuals, i, encara que en general són asíncrones, n'hi pot haver alguna en què estudiant i avaluador coincideixin de forma síncrona. Hi ha assignatures que es poden superar únicament per avaluació contínua i altres en què l'avaluació contínua es complementa amb el resultat d'una prova d'avaluació final (PAF) al final del semestre. Pel que fa a les proves finals, són virtuals, tot i que alguna assignatura pot exigir una prova oral que es fa per videoconferència. Proves d'avaluació final Proves d'avaluació final (PAF) Les proves de síntesi complementen la nota de l'avaluació contínua. En un examen s'avalua el 100% de l'assignatura. És l'opció si decideixes no seguir l'avaluació contínua o si no la superes. Necessitats tecnològiques Cal que disposis d'una càmera web perquè es capturarà la teva imatge per comprovar automàticament que ets tu qui està fent la prova. Discapacitats o necessitats especials La UOC ofereix diverses opcions per a adaptar les proves finals si tens necessitats especials o alguna discapacitat. Sistemes de reconeixement de la identitat per a les proves virtuals Durant les proves d'avaluació final virtuals s'apliquen sistemes de reconeixement de la identitat. Per tant, cal que disposeu d'una càmera web perquè es capturarà la vostra imatge per comprovar automàticament que sou vosaltres qui esteu fent la prova. D'aquesta manera garantim que les proves es fan en condicions d'igualtat i de forma transparent. Aquesta mesura, que es complementa amb l'ús de sistemes per detectar el plagi de continguts al llarg de l'avaluació contínua, ens permet garantir el rigor de tot el procés d'avaluació. L'avaluació a la UOC També et pot interessar... El model educatiu Els estudiants opinen L'aula i el Campus Virtual Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/info/centre-idiomes-moderns Coneix el Centre d’Idiomes Moderns Amb l’objectiu de facilitar l’equiparació nacional i internacional dels seus certificats de llengües estrangeres, el Centre d'Idiomes Moderns ha adaptat la totalitat de la seva oferta al Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR) . Això facilitarà als seus estudiants acreditar les seves competències . Amb el Centre d'Idiomes Moderns, integrat en els Estudis d’Arts i Humanitats , la UOC vol satisfer la necessitat d’una societat que assisteix al creixement de la mobilitat universitària, de l’intercanvi global de béns i serveis i dels contactes interculturals. L’oferta d’anglès, francès, alemany, xinès, japonès, castellà i català és actualitzada i ampliada constantment per tal de millorar les capacitats comunicatives dels estudiants en aquestes llengües. El Centre d'Idiomes Moderns és responsable de les assignatures de llengua estrangera que formen part dels plans d’estudis de les diferents titulacions oficials de la UOC i que proporcionen als membres de la comunitat universitària la competència lingüística necessària en contextos tant acadèmics com professionals. S’obre, també, a la ciutadania no universitària , a la qual ofereix la mateixa formació de qualitat en totes les llengües i nivells. El camí recorregut Des de la creació de la UOC l’any 1994, les llengües estrangeres han estat un dels principals àmbits de formació dels seus estudiants. A la generalització de l’anglès com a assignatura obligatòria, s’hi va sumar el francès l’any 1998. A partir del 2004, amb la creació del Programa d'Àsia Oriental, s’hi van afegir el xinès i el japonès, i el 2009 es va iniciar la docència de l’alemany. Mitjançant l’@teneu Universitari, l’any 2005, els cursos de llengües estrangeres es van posar a disposició de tothom, independentment de la formació prèvia de l’alumne. Paral·lelament, la UOC va començar a oferir cursos de català que preparaven per a l’obtenció dels certificats homologats dels nivells intermedi i de suficiència. Davant d’aquestes nombroses activitats, el 2010 la UOC va crear el Centre d'Idiomes Moderns, per tal que aplegués la docència de llengües i desenvolupés el potencial estratègic de l’ensenyament virtual d’idiomes en benefici de tota la societat. Metodologia Descobreix com s'aprenen idiomes online amb la metodologia del CIM, el Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta
https://uoc.edu/ca/estudis/info/estudiants-opinen Els estudiants opinen Quines són les experiències dels estudiants de la UOC? I dels graduats? Això és, precisament, el que expliquen estudiants i graduats de la Universitat amb el seu testimoni. Fes una immersió en la seva vida acadèmica i professional: descobreix l'opinió dels estudiants en primera persona , com han viscut el procés d'aprenentatge a la UOC, com es poden compaginar feina i estudis, i altres experiències, guiat pels protagonistes. Titula't en #eltuquevolsser Graus Màsters universitaris Màsters, postgraus i especialitzacions Cursos d'idiomes Assignatures per a cursar lliurement Seminaris i cursos Informa-te'n Aprèn al teu ritme i gestiona't el temps «Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster» Daniel Marchante. Cap de projectes i graduat de la UOC «Quan hi ha ganes i es volen fer les coses, es poden fer sense cap problema. La UOC m'ha ajudat a seguir avançant professionalment.» Alba Camacho. Investigadora, psicòloga i graduada a la UOC També et pot interessar... El model educatiu Els estudiants opinen L'aula i el Campus Virtual L'avaluació La universitat 100% online. Tria UOC. Si vols
https://uoc.edu/ca/estudis/info/fira-virtual-ocupacio Fira Virtual d’Ocupació de la UOC La #FiraOcupacióUOC és un espai virtual de trobada i intercanvi d'experiències i coneixement entre estudiants i alumnis de la UOC, professionals, empreses i institucions. Registra't i entra a la plataforma de la Fira fins al dia 4 de maig. Registra't Coneix la Fira Virtual d'Ocupació de la UOC Connecta amb empreses, estudiants i alumnis durant la Fira Virtual d'Ocupació de la UOC. Accedeix en exclusiva a ofertes laborals i de pràctiques tant nacionals com internacionals . Visita els estands de les empreses participants i xateja amb elles en directe. Participa en seminaris web sobre tendències del mercat laboral enfocades al col·lectiu de la UOC. 2 i 3 d'abril Assisteix a dues jornades 100% online i visita la plataforma fins al dia 4 de maig. Online i en directe La UOC arriba a més de 141 països diferents. Estands virtuals Sense moure't de casa i des de qualsevol dispositiu. Programa de ponències Durant les dues jornades de la #FiraOcupacioUOC, vam organitzar xerrades sobre ocupabilitat i tendències del mercat de treball. Accedeix a la plataforma de la Fira fins al dia 4 de maig i torna a visualitzar aquestes sessions. 18,30h Prepara't per a la 5a Fira Virtual d'Ocupació de la UOC. Idioma: Castellà 19/03/2025 Accedeix 18,30h Prepara't per a la Fira: Determina el teu propòsit professional i aprèn a comunicar-ho en un entorn virtual Idioma: Català 27/03/2025 Accedeix 18,30h Prepara't per a a la Fira: Què volen les empreses? La UOC les ha escoltat i t'expliquem què demanen Idioma: Català 20/03/2025 Accedeix 18,30h Preparat per a la Fira: Aprèn a preparar el teu CV i Carta de presentació per a la Fira Virtual d'Ocupació Idioma: Català 25/03/2025 Accedeix 11,00h Hubbik, la plataforma de la UOC per impulsar l’emprenedoria. Una visió amb perspectiva de gènere Idioma: Castellà 02/04/2025 Accedeix 17,00h OpenEU: Connectant Talent UOC amb oportunitats europees Idioma: Castellà 02/04/2025 Accedeix 12,00h Impulsa el teu futur: descobreix les oportunitats del CPNL Idioma: Català 02/04/2025 Accedeix 18,00h Per què les softskills em convertiran en un/a professional més valorat/ada? Idioma: Castellà 02/04/2025 Accedeix 13,00h Combatent les fake news: nous perfils professionals contra la desinformació Idioma: Català 02/04/2025 Accedeix 19,00h Cooperativisme: una via cap a l'emprenedoria i el treball a les àrees rurals Idioma: Català 02/04/2025 Accedeix 12,00h El paper del logopeda en l'entorn clínic i educatiu Idioma: Castellà 03/04/2025 Accedeix 18,00h Troba la teva oportunitat: jornada per a futurs professionals de la criminologia i la ciberdelinqüència Idioma: Castellà 03/04/2025 Accedeix 15,00h Mercat de treball amb igualtat d'oportunitats. Coneix les polítiques d'igualtat, diversitat i inclusió laborals Idioma: Català 03/04/2025 Accedeix 19,00h Software lliure, Videojocs, Emprenedoria: tria la teva aventura Idioma: Castellà 03/04/2025 Accedeix 17,00h Jornada Camins i Perspectives professionals de l'Educació social Idioma: Català 03/04/2025 Accedeix Com pots participar-hi Assistència gratuïta per a l'estudiantat, els alumnis i les empreses participants. Soc estudiant o alumni Podràs registrar-te, crear el teu perfil i contactar amb empreses del teu interès fins al dia 4 de maig. Vull participar Soc una empresa o institució El termini per participar en aquesta edició està tancat. Escriu-nos a fira_ocupacio@uoc.edu i t'informarem d'altres vies de col·laboració. Empreses participants Consulta totes les empreses participants en aquest enllaç . Aquestes són algunes de les empreses destacades de les més de 170 empreses que ja han confirmat la seva participació: Preguntes freqüents per estudiants i alumni És un espai virtual de trobada i intercanvi d'experiències i coneixement entre estudiants i alumnis de la UOC, professionals, empreses i institucions. L'accés com a participant en la Fira Virtual d'Ocupació de la UOC és exclusiu i gratuït per a membres de la comunitat UOC: estudiantat, alumnis, professorat, tutoria i personal propi de la Universitat. Pots registrar-te en aquest enllaç fins al dia 4 de maig. Com a participant, podràs: Enviar la teva candidatura a ofertes laborals i de pràctiques. Fer entrevistes de selecció amb importants empreses de diferents sectors. Assistir a ponències i xerrades virtuals sobre ocupació. Fer contactes (networking). Vols preparar la teva estratègia per treure el màxim profit de la Fira? Visita els recursos següents del Career Center de la UOC: Article: Eines de recerca de feina: carta de presentació, Currículum Vitae i perfil de LinkedIn Article: Proves de selecció: l'entrevista de feina Article: Marca personal: identitat digital i xarxes socials Preguntes freqüents per entitats participants La participació amb un estand virtual d'empresa en la Fira Virtual d'Ocupació de la UOC és gratuïta i requereix validació prèvia per part de l'equip organitzador. El termini per participar en aquesta edició està tancat. Escriu-nos a fira_ocupacio@uoc.edu i t'informarem d'altres vies de col·laboració. Com a empresa, podràs: Disposar d'un estand virtual propi on es poden incloure logos/pòsters i presentacions corporatives, i des d'on us podreu connectar diverses persones de l'empresa a la vegada. Consultar els currículums dels perfils que us interessin d'estudiants i alumnis de tot el món. Fer entrevistes ràpides (speed networking). Xatejar en directe amb candidats i candidates. Programar noves entrevistes amb les candidatures que us hagin interessat més. Contacta amb el nostre equip mitjançant fira_ocupacio@uoc.edu . Les 3 'o' de l'ocupabilitat La cinquena edició de la Fira Virtual d'Ocupació fa valer els 30 anys de la UOC com a referent en educació i ocupabilitat. Sota el lema de "Les 3 'o' de l'ocupabilitat: orientació, oportunitats i observatori", es presenta com un espai innovador i dinàmic per connectar les persones participants amb empreses líders, potenciar la seva ocupabilitat i reflexionar sobre les tendències del mercat laboral actual. Com va ser la darrera edició de la Fira Virtual d'Ocupació de la UOC? 4.000 inscripcions 175 empreses participants 900 ofertes (laborals i de pràctiques)
https://uoc.edu/ca/estudis/info/metodologia-cim Metodologia Aprenem llengües en situacions reals de comunicació : quan coneixem parlants d’altres llengües, llegim rètols a l’estranger, escrivim missatges electrònics, fem cerques a internet o demanem informació a empreses d’altres països. Tot recreant al màxim aquests contextos, el Centre d’Idiomes Moderns de la UOC basa la seva metodologia en un ensenyament orientat a l’acció i la participació , sense deixar de banda l’estudi de la gramàtica. Amb l’afany de compaginar la flexibilitat de l’aprenentatge en línia amb la qualitat de la docència acadèmica, la UOC ha anat adaptant aquesta metodologia a l’entorn virtual. Avui, els pilars principals de l’ensenyament de llengües a la UOC són les activitats, tant orals com escrites, que l’estudiant haurà de fer individualment i amb els companys. L’organització del curs permet que tothom pugui treballar al seu ritme , sense desplaçaments i amb una gran flexibilitat horària. Proves de Nivell La UOC ofereix proves de nivell d’anglès, francès, alemany i català. Si no tens coneixements previs, pots matricular-te directament del primer curs del nivell A1. Anglès, francès, alemany o català Si ja tens coneixements previs de la llengua que vols estudiar, resultarà important identificar el curs que s’adequa millor a les teves necessitats. Per això, abans de fer la prova de nivell et fem les recomanacions següents: Llegeix l’ escala global dels nivells del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Segons aquesta informació, on creus que et situes? Si tens algun certificat o si prèviament ja has fet cursos de la llengua en qüestió, consulta aquesta taula de nivells per tenir una primera indicació de quin dels nostres cursos podria ser el més indicat per a tu. Per últim, et recomanem també fer la prova de nivell. Cal tenir present que el teu nivell haurà baixat si fa temps que no utilitzes la llengua. Recerca i innovació Les principals línies de recerca del Centre d’Idiomes Moderns estan orientades al rol del professor en un entorn virtual i al desenvolupament d’activitats d’expressió i interacció oral. Els resultats s’han publicat a les principals revistes del camp, com ara ReCall, Calico Journal i Computer Assisted Language Learning. Formació en Llengües i TIC L’ensenyament en línia obliga a redefinir el rol del professor. El CIM investiga, assessora centres i forma professors en matèria d’actualització de competències pràctiques, definició i adaptació de pautes de treball, i creació i coordinació d’equips de professors. Les recerques s’han dut a terme en grups interdisciplinaris de la UOC o bé en projectes internacionals com ICT-REV, una iniciativa cofinançada per l’European Centre for Modern Languages i la Comissió Europea. Expressió i interacció oral Un dels resultats d’anys d’innovació i recerca sobre la pràctica de l’expressió oral en línia és SpeakApps . Production and interaction in a foreign language through online ICT tools, un projecte de 5 universitats europees liderat per la UOC i finançat per la Comissió Europea dins el programa Lifelong Learning . Iniciat el 2011, la valoració positiva que n’ha fet la Comissió Europea li ha reportat l’oportunitat d’ampliar i difondre les activitats proposades. Estudiants i professors trobaran al web d’SpeakApps activitats per a practicar l’expressió oral des de diferents eines, com ara Langblog i Tandem. SpeakApps ha estat guardonat amb la medalla de plata del Learning Impact Award 2014 . Tandem, una de les aplicacions que formen part del portal SpeakApps, és premi LTI App Bounty . Els dos guardons estan organitzats per l’ IMS Global Learning Consortium (Estats Units). Tandem 2 La millor manera de treballar i millorar en l’aprenentatge d’una llengua és practicant-la. A la UOC hem desenvolupat el sistema Tandem 2 per facilitar l’aprenentatge i la pràctica oral de l’anglès a les persones que estudien aquesta llengua de manera virtual. Però què és Tandem 2? És una eina que proporciona un espai per facilitar les converses amb la resta de companys en temps real i que, a més, permet enregistrar-les. Tandem 2 dona als usuaris un motiu per parlar i interactuar . Ofereix un conjunt de tasques i activitats dissenyades perquè dos alumnes treballin plegats per assolir uns objectius específics alhora que gaudeixen practicant. Les tasques estan vinculades al tema i la complexitat de les àrees que es treballen en cada unitat. Això permet tant que el professor col·laborador pugui donar retorn als alumnes en el seu context com que els alumnes puguin anar incrementant els seus coneixements. Langblog Langblog és un àudio/vídeoblog especialment dissenyat per a facilitar la producció oral entre els estudiants de llengües. Tandem Tandem és una eina amb nombroses activitats d’interacció oral que serveixen per a practicar vocabulari, gramàtica, fluïdesa, etc. Què és el CIM? Descobreix el Centre d'Idiomes Moderns de la UOC, l'espai on aprendre idiomes online. Més informació Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta
https://uoc.edu/ca/estudis/info/notes-tall-pau-uoc La UOC: la teva universitat sense notes de tall Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als graus universitaris. Si has superat les PAU, podràs estudiar amb nosaltres. A la UOC podràs triar entre 26 graus universitaris 100% online. Informa't Quins graus pots estudiar a la UOC sense nota de tall Si no saps quin grau has de triar, aquí tens algunes idees. A la nostra universitat pots estudiar carreres humanístiques, de ciències de la salut, de ciències socials o tecnològiques. Algunes de les nostres carreres més populars són les següents: Enginyeria Informàtica, Dret, Criminologia, Economia, etc. La UOC t'ofereix 26 graus universitaris: titulacions oficials, 100 % online i de diferents àrees de coneixement. Els nostres estudis es divideixen en: Arts i Humanitats Ciències de la Salut Comunicació i Informació Dret i Ciència Política Economia i Empresa Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Psicologia i Ciències de l'Educació Tenir formació universitària és un dels requisits més demanats per accedir al mercat laboral. Potser encara dubtes sobre quina carrera has d'estudiar. Si no saps què has d'estudiar, descobreix les carreres amb sortides professionals més interessants que oferim 100 % online i sense nota de tall: Administració i Direcció d'Empreses : el grau d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) pot ser una bona opció per començar la formació universitària online i sense nota de tall. Enginyeria Informàtica : estudiar el grau d'Enginyeria Informàtica , o bé qualsevol carrera relacionada amb el món de la informàtica , t'obrirà moltes portes al mercat laboral. Any rere any, creix el nombre de professionals en informàtica que necessita el món empresarial. Màrqueting i Investigació de Mercats : altres carreres sense nota de tall que t'oferim són les relacionades amb el comerç i el màrqueting, que se situen entre les més sol·licitades en el món professional. Economia , Relacions Laborals i Ocupació o Dret també són alguns dels graus universitaris més sol·licitats en el món laboral. També hi ha altres maneres d' entrar a la universitat sense nota de tall el 2022, com ara disposar de certs títols d'FP, haver superat les proves d'accés per a més grans de 25 o 45 anys o accedir-hi des d'un altre títol universitari. A la UOC som pioners en la formació online. Els nostres 30 anys d'experiència et garanteixen una experiència formativa única. Amb el nostre model 100 % online, sempre seràs el centre de la formació. Aprendràs amb la metodologia learning by doing (aprendre fent). Sempre tindràs l'acompanyament personalitzat de l'equip de tutoria i el professorat. No tindràs un mínim obligatori d'assignatures. Com que és totalment flexible, podràs estudiar quan vulguis i on vulguis. Com que no hi ha classes, els horaris els posaràs tu. Gaudiràs aprenent amb diferents formats fent xarxa amb la comunitat d'estudiants.
https://uoc.edu/ca/estudis/info/per-que-uoc Per què la UOC? A la UOC, tu ets el centre de l'aprenentatge Aprèn en línia de manera flexible, dinàmica i activa. On i quan vulguis. A la UOC, no estaràs mai sol Tindràs l'acompanyament de l'equip docent i podràs compartir coneixements amb els companys en un ambient participatiu. Aprèn al teu ritme i aprofita al màxim el temps Posem al teu abast totes les eines i recursos necessaris per a aconseguir una formació completa orientada al futur. Titula't en #eltuquevolsser Graus Màsters Universitaris Màsters, Postgraus i Especialitzacions Assignatures per a cursar lliurement Seminaris i cursos Cursos d'idiomes El model d'aprenentatge a la UOC El model de la UOC promou la millora constant de les competències de l'estudiant mitjançant el treball individual, la construcció col·lectiva de coneixement i l'acompanyament de l'equip docent. El valor del model educatiu La UOC té la voluntat de cobrir les necessitats educatives de les persones que es formen al llarg de la vida, aprofitant al màxim el potencial de la xarxa per a aprendre en un entorn flexible. El model educatiu segons els graduats «Agraeixo a la UOC el seu sistema d'aprenentatge, que m'ha servit sens dubte per a saber prioritzar i organitzar-me en les meves tasques.» José Antonio Ruso Zayas , graduat en Administració i Direcció d'Empreses. L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Campus Virtual És l'entorn al qual es pot accedir sense barreres físiques des de qualsevol lloc i a qualsevol hora. Aquí trobaràs les eines necessàries per a l'estudi i la comunicació. És un campus universitari que es pot portar a la butxaca i que és accessible des de qualsevol lloc del món. Des del Campus tindràs accés a les aules i els espais d'aprenentatge, on trobaràs els professors, els companys, les activitats, els continguts i les eines per a aprendre. Més informació Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats Estudiants UOC al món Recerca i innovació 1 Escola de Doctorat 9 Programes de doctorat 3 Cursos de transferència 2 centres de recerca + 1 d'innovació 50 grups de recerca + de 500 Investigadors i investigadores El professorat L'equip docent fa un seguiment personalitzat durant el procés formatiu per tal de donar-te suport en la planificació dels estudis, en la resolució d'activitats, en l'avaluació i en la presa de decisions. És format per un conjunt de professors experts que fan un acompanyament al llarg del recorregut acadèmic , gràcies al qual s'estableixen vincles de relació i de proximitat amb la comunitat educativa. Serveis Biblioteca Virtual Posa a la teva disposició una gran varietat de documentació i recursos que t'ajudaran a enriquir l'aprenentatge. Pràctiques i mobilitat T'ofereix completar la teva formació amb una experiència pràctica. Guia de l'estudiant Et proporciona tota la informació que necessites per a aprofitar al màxim el temps d'estudi a la UOC. UOC Alumni És un servei orientat a la millora professional, amb borses de treball especialitzades i recursos d'orientació professional. El moment de ser #eltuquevolsser és SEMPRE
https://uoc.edu/ca/estudis/info/qualitat-titulacio Qualitat de les titulacions Les titulacions que ofereix la UOC són oficials; estan adaptades a l'espai europeu d'educació (EEES) i avalades per l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU) i l'Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación (ANECA) que n'asseguren el rigor i l'acompliment del estàndards exigits pel sistema universitari europeu. L'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU) s'encarrega d'avaluar les titulacions oficials dins del Marc per a la verificació, el seguiment, la modificació i l'acreditació dels títols oficials (MVSMA). Un cop avaluats favorablement per l'AQU, aquests programes són aprovats pel Consell d'Universitats i inscrits al Registre d'Universitats, Centres i Títols del Ministeri. Aquests processos asseguren el rigor de les titulacions oficials i l'acompliment dels estàndards de qualitat europeus exigits per l'European Association for Quality Assurance in Higher Education. Des de l'espai Cicle de vida de les titulacions podeu consultar tota la documentació relativa a les diferents etapes de l'MVSMA, que garanteix l'oficialitat dels títols, i podeu accedir al recull d'indicadors que permet analitzar i valorar l'activitat formativa per tal de dur a terme aquest procés d'avaluació i millora contínua. Resultats Consulta els indicadors que permeten el seguiment i anàlisis de les titulacions en el marc de l'Espai Europeu d'Ensenyament Superior. Més informació Oferta formativa Graus Màsters universitaris Postgraus, diplomes d'especialització i d'expert Doctorat i transferència Accés a la universitat Cursos d'idiomes Seminaris i cursos Assignatures per cursar lliurement Programes de desenvolupament professional També et pot interessar... Model educatiu Estudiar a la UOC en 7 vídeos La comunitat de graduats UOC Alumni
https://uoc.edu/ca/estudis/info/que-son-les-microcredencials Què són les microcredencials? Les microcredencials són certificacions digitals que proporcionen tota la informació necessària per demostrar una competència professional i compartir-la amb ocupadors o centres de formació. Les microcredencials s'obtenen a partir de la realització de cursos breus de formació especialitzada , de fins a 6 crèdits i amb formats i metodologies diversos, que permeten desenvolupar competències clau amb l'objectiu de millorar l'ocupabilitat, formar-se o actualitzar-se en perfils professionals de futur (reskilling i upskilling) o adquirir habilitats en els reptes actuals i futurs de la nostra societat. Una microcredencial és una certificació dels resultats d'aprenentatge obtinguts, dissenyada i orientada a facilitar-te el progrés professional , l'ocupabilitat i l'enriquiment del teu perfil personal. Les microcredencials són una iniciativa de la Unió Europea per promoure la formació al llarg de la vida amb qualitat universitària. Acompanyament de l'equip docent al llarg de la teva vida acadèmica. Qualitat universitària i de prestigi. Modularitat per dissenyar el teu itinerari. Accessibilitat en línia i aprenentatge al teu ritme. Varietat de cursos i temàtiques. Progrés professional i ocupabilitat Som pioners en itineraris formatius T'assessorem en tot moment perquè dissenyis el teu propi itinerari i assoleixis les microcredencials adequades per al teu progrés professional al llarg dels anys. Forma't al llarg de la vida La major part dels cursos que condueixen a una microcredencial proporcionen crèdits que et permetran continuar la formació en programes oficials o propis. Aconsegueix una certificació amb garantia UOC Rebràs una certificació digital amb un registre portable, reconegut i transparent. Això et permetrà enllaçar-la al currículum i a les xarxes socials professionals. Quina és l'oferta de microcredencials? El catàleg de microcredencials universitàries de la UOC està format per cursos que tenen com a objectiu el desenvolupament d'habilitats i competències clau del nou entorn laboral (millora de l'ocupabilitat i nous perfils professionals) o bé relacionades amb els reptes actuals i futurs de la nostra societat. La UOC t'ofereix un catàleg inicial de microcredencials, organitzades en 9 grups de competències: Curs de Postgrau Anàlisi de dades urbanes Informa't Curs de Postgrau Anàlisi Estadística i Programació amb R Informa't Curs de Postgrau Bases de dades analítiques Informa't Curs de Postgrau Bases de dades noSQL Informa't Curs de Postgrau Customer analytics Informa't Curs de Postgrau Data Governance Informa't Curs de Postgrau Data Lakes Informa't Curs de Postgrau Estrategia y Cultura Analítica Informa't Curs de Postgrau Fonaments de Big Data Informa't Curs de Postgrau Fonaments de Data Science Informa't Curs de Postgrau Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Informa't Curs de Postgrau Operations analytics Informa't Curs de Postgrau People analytics Informa't Curs de Postgrau Principis de Visualització de Dades Informa't Curs de Postgrau SQL per a Anàlisi de Dades Informa't Curs de Postgrau Tecnologies de Batch Processing Informa't Curs de Postgrau Tecnologies de Stream Processing Informa't Assignatura Competències Digitals per la Ciutadania Nivell mitjà Informa't Assignatura Competències Digitals per la Ciutadania Nivell avançat Informa't Seminari Intel·ligència Artificial i Dret: claus i reptes Informa't Curs de Postgrau Avaluació per a l'aprenentatge amb suport de les TIC Informa't Curs de Postgrau Direcció Pública de la Transformació Digital i la IA Informa't Curs de Postgrau Disseny per a l'Aprenentatge amb Suport de les TIC Informa't Curs de Postgrau Docència en Línia Informa't Curs de Postgrau Fonaments de la Transformació Digital i la IA en l'Administració Pública Informa't Curs de Postgrau Intel·ligència artificial generativa i la seva aplicació en l'educació Informa't Curs de Postgrau Introducció a la gamificació a través de casos pràctics Informa't Curs de Soft Skills Comunicació efectiva Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Informa't Seminari Com escriure clar Informa't Curs de Postgrau Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Informa't Curs de Postgrau Disseny i edició de còmics Informa't Curs de Postgrau Disseny web accessible Informa't Curs de Postgrau Ecomanagement Audiovisual (UOC, ICEC) Informa't Curs de Postgrau Verificació d'Informació i Fake News Informa't Curs de Soft Skills Creativitat Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Informa't Curs de Soft Skills Gestió del canvi Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Informa't Curs de Soft Skills Intel·ligència emocional Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Informa't Curs de Soft Skills Lideratge i gestió d'equips Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Informa't Curs de Soft Skills Resolució de conflictes Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Informa't Curs de Soft Skills Comunicació efectiva Nivells A1, A2, B1, B2, C1 i C2 Informa't Curs de Postgrau Avaluació per a l'aprenentatge amb suport de les TIC Informa't Curs de Postgrau Disseny per a l'Aprenentatge amb Suport de les TIC Informa't Curs de Postgrau Docència en Línia Informa't Curs de Postgrau Intel·ligència artificial generativa i la seva aplicació en l'educació Informa't Curs de Postgrau Qualitat de l'eLearning d'Educació Superior Informa't Assignatura Acció socioeducativa i diversitat funcional Informa't Assignatura Formació i inserció sociolaboral Informa't Seminari Atenció al Dol Informa't Curs de Postgrau Ciberdelinqüència econòmica Informa't Curs de Postgrau Ciberdelinqüència sexual Informa't Curs de Postgrau Curs per a exercir la Mediació (100 hores) Informa't Curs de Postgrau Mediació immobiliària i hipotecària Informa't Curs de Postgrau Mediació intrajudicial Informa't Curs de Postgrau Protecció de la infància i l'adolescència front a la violència Informa't Curs de Postgrau Violència domèstica i de gènere Informa't Curs de Programació Llenguatge de Programació en Java Nivells A1 i A2 Informa't Curs de Programació Llenguatge de Programació en JavaScript Nivells A1, A2, B1 i B2 Informa't Curs de Programació Llenguatge de Programació en Python Nivells A1, A2, B1 i B2 Informa't Seminari Atenció al Dol Informa't Curs de Postgrau Alimentació i envelliment saludable Informa't Curs de Postgrau Capacitat intrínseca, exercici físic i reserva cognitiva Informa't Curs de Postgrau Claus i eines fonamentals per a la redacció mèdica Informa't Curs de Postgrau Comunicació mèdica Informa't Curs de Postgrau Difusió de resultats de recerca Informa't Curs de Postgrau Introducció al Disseny del Comportament Informa't Curs de Postgrau Nutrició al llarg del cicle vital femení Informa't Curs de Postgrau Redacció mèdica regulatòria Informa't Curs de Postgrau Reptes i necessitats per al professional de la salut mental infantojuvenil Informa't Curs de Postgrau Sexualitat, relacions afectives i socials a l'envelliment Informa't Curs de Postgrau Tractament de malaltia de Parkinson Informa't Curs de Postgrau Ecomanagement Audiovisual (UOC, ICEC) Informa't Curs de Postgrau Implementació i Verificació del Reporting de Sostenibilitat (UOC, Col.legi d'Economistes) Informa't Curs de Postgrau Reporting de sostenibilitat segons les NEIS Informa't Curs de Postgrau Sostenibilitat Cultural (UOC, ICEC) Informa't Característiques dels cursos Els cursos específics de la UOC que et permeten obtenir una microcredencial tenen aquestes característiques: Entre 1 i 6 crèdits ECTS Model educatiu UOC Orientats al mercat de treball Cursos acumulables per construir-te un itinerari Accés sense titulació universitària Aliances amb institucions També et pot interessar... El model educatiu Els estudiants opinen L'aula i el Campus Virtual Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/info/requisits-tecnologics-imt Requisits tecnològics Ordinador amb arquitectura Intel/AMD de 64 bits, 8 GB mínim de memòria i 40-80 GB d'espai de disc lliures. Sistema operatiu: preferiblement Windows 11 (o 10, però caducarà el 2025) i/o GNU/Linux (Ubuntu, Fedora, Debian). Es pot tenir qualsevol dels dos, un com a sistema operatiu principal i l'altre virtualitzat (per exemple, mitjançant VirtualBox). Per a ordinadors Apple MacOS amb Apple Silicon (M1/M2), l'estudiantat ha de ser conscient que no podrà fer servir bona part del programari docent. Es recomana disposar d'un ordinador amb un sistema alternatiu.
https://uoc.edu/ca/estudis/info/sessions-informatives Sessions informatives La UOC organitza sessions informatives online retransmeses en directe, en què podràs informar-te sobre els estudis que vols cursar, conèixer els professors i endinsar-te en el model pedagògic de la Universitat. Resol tots els dubtes abans de començar a estudiar. Vine a les sessions informatives de la UOC. Sessions informatives online Participa en directe en les sessions informatives. Tindràs l'oportunitat de consultar els dubtes que tinguis sobre la teva futura titulació. Informa-te'n! Open Day Viu l'experiència de l'Open Day online. T'explicarem en directe com és estudiar a la UOC amb la metodologia que connecta més bé amb tu. Properament Titula't en #eltuquevolsser Graus Màsters universitaris Màsters, postgraus i especialitzacions Cursos d'idiomes Assignaturas per cursar lliurement Seminaris i cursos Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats Model educatiu Preguntes freqüents La comunitat de graduats i graduades UOC Alumni També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Preus, descomptes i facilitats de pagament Convalidacions i reconeixement de crèdits Reconeixement de títols de la UOC a l'estranger L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/info/sessions-informatives-arees Sessions Informatives online Connecta't online i en directe per conèixer els detalls de la titulació que vols estudiar. Inscriu-te a la sessió informativa. Descobreix-ne el pla d'estudis i la metodologia. Consulta els teus dubtes per mitjà del xat en directe. Inscriure'm Del 16 gener al 5 març de 2025 Descobreix la nostra oferta formativa 100% online. Consulta l'horari de la teva sessió Revisa el canvi horari si et connectes des de Llatinoamèrica o altres zones amb un fus horari diferent. Durada màxima: 60 minuts L'equip docent presentarà les titulacions. També hi haurà una sessió especial sobre el model educatiu de la UOC. Inscriu-te a les sessions informatives Sessions Informatives Model educatiu UOC Coneix el model educatiu propi de la UOC, basat en una metodologia online de qualitat. Inscriure'm Sessions Informatives Escola de Soft Skills Informa't sobre aquesta iniciativa innovadora en què trobaràs cursos curts organitzats en nivells i certifica les teves habilitats toves. Inscriure'm Sessions Informatives Graus i màsters Informa't de les titulacions oficials que t'ofereix la UOC. Inscriure'm Sessions Informatives Escola de Programació Informa't dels cursos pràctics de Java, Python i JavaScript, avança't als canvis i assegura el teu èxit professional. Inscriure'm Sessions Informatives Formació professional Descobreix les titulacions oficials que t'obren les portes del mercat laboral. Inscriure'm Preguntes freqüents d'altres estudiants Recomanem assistir a la sessió informativa a totes les persones que estiguin interessades en un programa i en vulguin obtenir informació detallada, que ja hagin decidit matricular-se'n o que vulguin conèixer com s'estudia a la UOC. L'equip docent exposarà la informació més rellevant dels programes i del model educatiu i se centrarà en el nou estudiantat. A més, podràs fer preguntes al xat, i les persones encarregades de moderar la sessió, o el professor o la professora, les respondran quan acabi la seva exposició. La durada màxima de la sessió és de 60 minuts . Hi pots participar emplenant el formulari d'inscripció . Aquesta inscripció no representa cap compromís en relació amb si finalment decideixes matricular-te a la nostra universitat o no. Només t'has de connectar el dia i l'hora anunciats a l'enllaç de YouTube que rebràs al teu correu electrònic per seguir la sessió en directe . Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats
https://uoc.edu/ca/estudis/info/tfg-tfm Treballs finals de grau i màster universitari Els estudis de final de Màster o de Grau conclouen amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent d'entre 6 i 30 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada pels crèdits assignats en cada grau o màster a aquesta assignatura i per l'equivalència de 25 hores de dedicació de l'estudiant per cada crèdit. Els TF comporten la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte, que condueixi a l'elaboració d'una memòria, un article de recerca o qualsevol altre producte cientifico-acadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses en l'ensenyament corresponent. L'estudiant que hagi superat el treball final haurà adquirit el nivell òptim de competències útils per implementar-les a la seva ocupació laboral (Treball Final de Grau) i/o professional (Treball Final de Màster). Els TF estan orientats a l'avaluació de competències associades al títol i conclou amb la defensa i avaluació i qualificació del treball. Per a cada programa es fixaran les competències específiques i transversals que seran objecte d'avaluació d'acord amb la memòria d'implantació de l'estudi. Per matricular el TF cal fer una sol·licitud prèvia segons els criteris i requisits que marqui cada programa. Cal tenir un mínim de creditatge superat per realitzar el treball final de Grau o Màster, donat que es considera aquesta assignatura com l'últim pas previ a l'obtenció del títol. L'estudiant expressa la voluntat de realitzar el seu treball final dins dels àmbits de treball que s'hagin marcat en cada programa si fos el cas. Per tal que l'estudiant pugui elaborar el seu treball final la UOC assigna un docent que guiarà i donarà les pautes necessàries pel bon desenvolupament del treball. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar a l'estudiant, fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes de TF: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. Aquest docent en fa el seguiment, n'avalua la seva elaboració i participa de l'avaluació final del Treball final. Per tant el docent vetllarà pel progrés i la qualitat del treball final. A la UOC la defensa dels TF es realitza majoritàriament a través de mecanismes virtuals. La diversitat geogràfica dels estudiants fa que sigui molt difícil coincidir en l'espai i en el temps. La modalitat estàndard per a la defensa del TF a la UOC és la defensa virtual i asíncrona. Algunes titulacions poden tenir altres modalitats de defensa que es troben explicades a la fitxa de cada programa de l'espai d'oferta formativa del portal de la UOC o al pla docent de l'assignatura de treball final. L'avaluació de la defensa i de l'assignatura correspon al tribunal d'avaluació que valorarà el treball final segons els criteris d'avaluació explicitats en el pla docent. La qualificació del treball final consta de tres parts: El seguiment i elaboració del treball La memòria, projecte, producte i/o estudi final realitzat La defensa del treball. Algunes titulacions poden demanar memòria i producte com a resultat de l'elaboració del Treball Final. Els treballs que obtinguin una qualificació mínima, establerta per cada programa, es posaran a disposició pública a través del repositori obert de la Biblioteca de la UOC . Al final de l'any acadèmic els estudis de la UOC organitzen una jornada per premiar els millors treballs finals de l'any acadèmic finalitzat. L'assignatura de TF no podrà ser objecte de reconeixement ni de compensació. Per obtenir més informació cal que accedeixis a la informació de lassignatura de Treball Final de cada programa i a la informació del pla docent de l'assignatura que trobaràs a l'espai d'oferta formativa del portal de la UOC o a la Secretaria del campus de la UOC. També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Preus, descomptes i facilitats de pagament Beques i ajuts Convalidacions i reconeixement de crèdits
https://uoc.edu/ca/estudis/landings/descomptes-matricula-corporativa Descomptes per a empreses Beneficia't dels descomptes especials si treballes en una empresa o organització Gaudeix de descomptes exclusius gràcies a l'acord entre la teva empresa i Matrícula Corporativa. Si la teva organització encara no té acord, pots contactar amb nosaltres. Ens encarreguem de tot. T'ajudem a aconseguir els millors descomptes. Què pots obtenir: Un descompte de fins al 30 %. Només necessites formalitzar la teva matrícula amb el codi de descompte que et facilitarà la teva organització. Impulsa la teva carrera amb la millor oferta L’oferta de Matrícula Corporativa és acumulable amb el de matrícula anticipada. Podràs aconseguir fins a un 30 % com a màxim. A quins programes podré aplicar el descompte? El podràs aplicar a tots els programes de la UOC, és a dir, a més de 700 entre màsters, diplomes d’especialització, graus, diplomes d’expert, idiomes i molt més. Com puc aplicar el descompte? Copia el codi proporcionat per la teva organització Emplena el formulari de matrícula. Introdueix el codi i obtén el descompte La teva empresa encara no té un acord de Matrícula Corporativa? T'ajudem a aconseguir-lo. Gaudeix de descomptes i avantatges exclusius com a treballador o associat d'una gran organització. La UOC tanca acords per impulsar el talent, fes-ho possible a la teva empresa, és totalment gratuït per a la teva organització. Contacta ara . Aconsegueix els millors avantatges de la UOC Per a tu i tots els professionals de la teva organització. T'ajudem a aconseguir els descomptes Facilita'ns el contacte de la persona de formació de la teva organització i ho farem possible. Si la teva empresa et finança la formació T'ajudem en la gestió de la factura corporativa. Si la teva organització bonifica la formació a través de FUNDAE Et facilitem la informació per a la tramitació. Tens dubtes? Escriu-nos un correu a matriculacorporativa@uoc.edu i ens posarem en contacte amb tu. Per què estudiar a la UOC? Més de 400 empreses ja ha signat acords De tots els sectors d'activitat Universitat número u online La primera universitat online del món Més de 9.000 professionals formats Màxima conciliació laboral, personal i professional Reconeguda per les empreses Formació adaptada al món laboral
https://uoc.edu/ca/estudis/landings/descomptes-matricula-corporativa.html Descomptes per a empreses Beneficia't dels descomptes especials si treballes en una empresa o organització Gaudeix de descomptes exclusius gràcies a l'acord entre la teva empresa i Matrícula Corporativa. Si la teva organització encara no té acord, pots contactar amb nosaltres. Ens encarreguem de tot. T'ajudem a aconseguir els millors descomptes. Què pots obtenir: Un descompte de fins al 30 %. Només necessites formalitzar la teva matrícula amb el codi de descompte que et facilitarà la teva organització. Impulsa la teva carrera amb la millor oferta L’oferta de Matrícula Corporativa és acumulable amb el de matrícula anticipada. Podràs aconseguir fins a un 30 % com a màxim. A quins programes podré aplicar el descompte? El podràs aplicar a tots els programes de la UOC, és a dir, a més de 700 entre màsters, diplomes d’especialització, graus, diplomes d’expert, idiomes i molt més. Com puc aplicar el descompte? Copia el codi proporcionat per la teva organització Emplena el formulari de matrícula. Introdueix el codi i obtén el descompte La teva empresa encara no té un acord de Matrícula Corporativa? T'ajudem a aconseguir-lo. Gaudeix de descomptes i avantatges exclusius com a treballador o associat d'una gran organització. La UOC tanca acords per impulsar el talent, fes-ho possible a la teva empresa, és totalment gratuït per a la teva organització. Contacta ara . Aconsegueix els millors avantatges de la UOC Per a tu i tots els professionals de la teva organització. T'ajudem a aconseguir els descomptes Facilita'ns el contacte de la persona de formació de la teva organització i ho farem possible. Si la teva empresa et finança la formació T'ajudem en la gestió de la factura corporativa. Si la teva organització bonifica la formació a través de FUNDAE Et facilitem la informació per a la tramitació. Tens dubtes? Escriu-nos un correu a matriculacorporativa@uoc.edu i ens posarem en contacte amb tu. Per què estudiar a la UOC? Més de 400 empreses ja ha signat acords De tots els sectors d'activitat Universitat número u online La primera universitat online del món Més de 9.000 professionals formats Màxima conciliació laboral, personal i professional Reconeguda per les empreses Formació adaptada al món laboral
https://uoc.edu/ca/estudis/landings/uoc-rural-digital Cursos 100% subvencionats UOC Rural Digital CONNECTA I TRANSFORMA EL TEU FUTUR DIGITAL AMB LA UOC Vius en un entorn rural i vols millorar en l'ús de les tecnologies digitals, treure'n el màxim profit i de manera segura? A UOC Rural Digital trobaràs 8 cursos gratuïts adreçats a persones que resideixen en poblacions o nuclis rurals de fins a 5.000 habitants. Formació en línia Els cursos són en línia, totalment gratuïts i de fàcil accés des de qualsevol dispositiu, flexibles i adaptables a la teva disponibilitat de temps i connexió. Docència i mentoria Tindràs acompanyament docent i una mentoria que et guiaran a l'hora de fer el curs. A més, podràs accedir a la nostra comunitat, on compartirem experiències i propostes pràctiques per fer xarxa amb altres estudiants. Test inicial Un test d'autoavaluació al començament et permet mesurar el teu nivell de competència digital i saber quins cursos són els més adients per a tu. Certificació Amb la finalització de cada curs obtens un certificat de formació expedit per la UOC , per la realització i superació dels reptes amb una dedicació mínima de 8 h per curs; si la dedicació arriba a les 25 h, obtindràs el reconeixement d'un crèdit UOC . Millora les teves competències digitals Hi trobaràs eines i recursos per treure el màxim rendiment de la tecnologia per al teu dia a dia, tant personal com professional, i per moure't amb confiança i seguretat pel món digital. Amb exemples, reptes i activitats ubicades en contextos rurals , t'ajudarà a incorporar tecnologies digitals a la gestió i la promoció del teu negoci, a moure't amb facilitat i seguretat per les xarxes, a cercar informació, a accedir i gestionar serveis digitals com bancs, assegurances o administracions públiques i a moure't amb confiança per aquests àmbits de manera segura, cívica i ètica. Tot el que has de saber del món digital Cercar Cercar informació, avaluar-la de manera crítica i organitzar-te amb els continguts i recursos que trobis. Col·laborar Comunicar-te i interactuar, compartir amb altres persones, col·laborar i treballar en xarxa. Protegir Cuidar la teva privacitat, la dels teus i la dels teus dispositius. Innovar Conèixer eines i aplicacions que t'ajuden en el desenvolupament professional i en la creació d'oportunitats. Cursos de formació Els cursos s'agrupen en 4 itineraris que et faciliten l'adquisició progressiva de les competències digitals bàsiques: Explorant i gestionant el món digital Et capacita per a la cerca d'informació i per a la seva valoració crítica, amb eines per ordenar-la i treure el màxim profit d'allò que trobes segons els teus interessos. Desxifra la xarxa: com cercar i verificar informació digital Saber navegar, cercar informació, avaluar-la de manera crítica i organitzar-te amb els continguts i recursos que has trobat. Nocions bàsiques sobre IA. Matricula't Transforma el teu món digital: eines per organitzar i gestionar recursos i continguts digitals Saber organitzar la informació trobada i gestionar-la amb diferents eines segons les teves necessitats. Matricula't Connectant i participant en xarxa Et capacita per participar a través de la xarxa i establir relacions de col·laboració útils i segures. El poder de la xarxa: comunicació i col·laboració sense fronteres Saber comunicar i interactuar, compartir, col·laborar i treballar en xarxa. Matricula't Identitat digital: participació, interacció i col·laboració en l'era digital Saber crear la teva identitat digital, compartir, interactuar, participar i col·laborar. Matricula't Protegint digitalment les comunitats Et capacita per a la cerca d'informació i per a la seva valoració crítica, amb eines per ordenar-la i treure el màxim profit d'allò que trobes segons els teus interessos. Escut digital: com assegurar la nostra privacitat a la xarxa Saber-te protegir i protegir els teus dispositius, protegir la teva privacitat i la dels teus. Matricula't Vida digital saludable: eines per gestionar la teva salut i sostenibilitat a la xarxa Conèixer eines i aplicacions per a la gestió de la salut i per adquirir hàbits sostenibles. Matricula't Actualitzant-se digitalment Et capacita en habilitats, eines i aplicacions que et permeten innovar, emprendre i impulsar la teva iniciativa o carrera professional. Impuls digital: solucions per al desenvolupament professional i la creació d'oportunitats Conèixer eines i aplicacions que t'ajuden en el desenvolupament professional i en la creació d'oportunitats professionals. Matricula't Emprenedoria digital: plans de negoci i habilitats professionals per a la innovació Saber fer un pla de negoci, conèixer aplicacions i eines per a la innovació i afavorir la millora de competències professionals. Matricula't Tens dubtes? Escriu-nos un correu electrònic a formacio_subvencionada@uoc.edu i ens posarem en contacte amb tu. Comença el teu viatge cap al futur digital amb una metodologia pensada per a l'èxit! La millor tecnologia, els millors professionals, i un format totalment adaptat a tu.
https://uoc.edu/ca/estudis/masters Màsters Online Inscripció oberta Consulta els descomptes per matrícula anticipada 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Tria entre dos tipus de màster Tria entre dos tipus de màster de la UOC: màster universitari o màster de formació permanent. Què són els màsters online? Un màster online o a distància t'ofereix l'oportunitat d'augmentar els coneixements i les habilitats en un context universitari. Pots triar entre un màster universitari, que és un màster oficial , o un màster de formació permanent, amb el qual obtens una titulació pròpia. Modalitat online Titulació oficial o pròpia De 60 a 90 crèdits ECTS Estudia un màster a distància a la UOC Amb un màster online de la UOC aprendràs i et formaràs mitjançant els diferents recursos acadèmics i eines disponibles del Campus Virtual. Mentre estudies el màster online, tindràs en tot moment l'acompanyament de l'equip docent per desenvolupar les diferents activitats d'aprenentatge i podràs compartir els teus punts de vista amb companys i companyes d'estudi. Informa't del màster a distància de la UOC que s'adapti millor a les teves necessitats. Màsters online per àrees de coneixement Arts i Humanitats; Ciències de la Salut; Comunicació i Informació; Dret i Ciències Polítiques; Disseny, Creació i Multimèdia; Economia i Empresa; Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació; Psicologia i Ciències de l'Educació, i Turisme. Entre quins tipus de màsters puc escollir? Tria entre dos tipus de màster a distància de la UOC: màster online universitari o màster de formació permanent. Aprèn al teu ritme, amb la metodologia que et permet compaginar la formació amb la resta de facetes de la teva vida. Màsters universitaris Formació reconeguda per les agències de qualitat i adaptada a l'espai europeu d'educació superior (EEES). Els màsters universitaris oficials representen el complement als estudis de grau i tenen una doble orientació: l'especialització professional i la recerca. Màsters de formació permanent Formació superior amb caràcter profesionalizador que reforça les habilitats que busca el mercat laboral. Els màsters propis de formació permanent online de la UOC et permeten formar-te al teu propi ritme, compaginant vida professional i personal. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-formacio-permanent-edicio-digital Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Màster de Formació Permanent Online d'Edició Digital Presentació El màster d'Edició Digital online de la UOC et proporciona una formació integral en el món del llibre digital i físic, i fomenta la teva capacitat d'adaptació i innovació tecnològica en el context del sector editorial. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el màster d'Edició Digital online de la UOC? El programa del màster d'Edició Digital online de la UOC incorpora tant els coneixements d'edició tradicional com les especialitzacions i les eines tècniques necessàries per a l'edició del llibre digital . Estudiant aquest màster d'edició aprendràs a dominar els models de producció i comercialització i les noves pràctiques de lectura digital, que exigeixen cada vegada més accessibilitat i interactivitat . Aquest aprenentatge et permetrà prendre decisions i implementar solucions imaginatives i eficients. El màster a distància d'Edició Digital de la UOC té caràcter professionalitzador i t'ofereix una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica. Aquest programa d'estudis dona resposta a les demandes del món editorial i de les institucions, tant públiques com privades , vinculades al llibre. Per què estudiar el màster d'Edició Digital online de la UOC? El programa del màster d'Edició Digital online de la UOC incorpora tant els coneixements d'edició tradicional com les especialitzacions i les eines tècniques necessàries per a l'edició del llibre digital . Estudiant aquest màster d'edició aprendràs a dominar els models de producció i comercialització i les noves pràctiques de lectura digital, que exigeixen cada vegada més accessibilitat i interactivitat . Aquest aprenentatge et permetrà prendre decisions i implementar solucions imaginatives i eficients. El màster a distància d'Edició Digital de la UOC té caràcter professionalitzador i t'ofereix una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica. Aquest programa d'estudis dona resposta a les demandes del món editorial i de les institucions, tant públiques com privades , vinculades al llibre. Un exemple d'això és la necessitat creixent de les empreses de transformar els seus llibres en llibres digitals, normalment mitjançant el format EPUB, entre altres, sense oblidar el mercat en paper. En paral·lel, cursar el màster d'Edició Digital també et proporcionarà un marc de reflexió teòrica sobre qüestions d'índole ètica i cultural associades a la producció de continguts i a la difusió del coneixement a la societat de la informació. Prepara't per ser partícip de la transformació digital del món editorial El sector editorial, immers en un profund procés de digitalització, requereix professionals dinàmics i emprenedors . Un professional de l'edició ha de tenir: Habilitats comunicatives. Alta capacitat d'adaptació. Competències tecnològiques. El màster d'Edició Digital et prepara per afrontar els reptes de la transformació digital . Cursar aquest màster també et capacita per concebre i implementar la creació, la distribució, la venda i la promoció de llibres impresos i digitals . Com a expert en edició, vetllaràs per la qualitat de les edicions amb l'objectiu de respondre a les necessitats i les expectatives d'una àmplia tipologia de lectors . A més, el màster d'Edició Digital a distància de la UOC compta amb un equip docent d'excel·lència , amb personal acadèmic i expert que treballa en l'avantguarda de les edicions digitals. El programa ofereix la possibilitat de fer pràctiques virtuals o presencials en editorials, empreses i institucions del sector. També et convidem a visitar el nostre blog a l'enllaç següent: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster de Formació Permanent d'Edició Digital Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest màster consta de deu assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS, més el treball final de màster, de 10 crèdits ECTS. El màster es cursa en quatre semestres: 1r. semestre Edició i correcció del text I (5 ECTS) En aquesta assignatura s'estudien les fases de l'edició des de la recepció de l'original fins al tancament, les quals pretenen garantir que el text de l'autor sigui intel·ligible i quedi polit. Es treballaran els criteris d’edició, la correcció d’estil, la correcció ortotipogràfica, i es faran pràctiques de correcció de proves, galerades i compaginades. Disseny de llibres i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Aquest màster consta de deu assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS, més el treball final de màster, de 10 crèdits ECTS. El màster es cursa en quatre semestres: 1r. semestre Edició i correcció del text I (5 ECTS) En aquesta assignatura s'estudien les fases de l'edició des de la recepció de l'original fins al tancament, les quals pretenen garantir que el text de l'autor sigui intel·ligible i quedi polit. Es treballaran els criteris d’edició, la correcció d’estil, la correcció ortotipogràfica, i es faran pràctiques de correcció de proves, galerades i compaginades. Disseny de llibres i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Edició en EPUB I (5 ECTS) En aquesta assignatura duràs a terme el teu propi projecte d'edició d'un llibre electrònic, en el format EPUB. Comprendràs les bases tècniques que sustenten l'edició digital i adquiriràs el coneixement bàsic dels llenguatges d'edició HTML i CSS. Aprendràs a treballar amb programari de qualitat i en formats lliures, i comprendràs com s'ha de fer la transició cap a la indexació total i la web semàntica. El curs té com a objectiu habilitar-te per construir i editar llibres digitals complets, en el format estàndard i amb totes les garanties de qualitat tècnica. 2n. semestre Edició en EPUB II (5 ECTS) En aquesta l'assignatura s'apliquen en un flux de treball real els coneixements tècnics adquirits en Edició en EPUB I, posant especial atenció en el flux de treball editorial i les baules de la cadena de realització de llibres electrònics. Et capacitaràs per crear un EPUB des de zero, atenent a totes les particularitats que els llenguatges tècnics demanen. Dispositius i models de negoci (5 ECTS) En aquesta assignatura estudiaràs les característiques i l'evolució de les principals plataformes, dispositius i models de negoci d' ebooks i audiollibres existents en l'actualitat. Parlarem sobre el mercat i el perfil del lector digital; analitzarem els models de venda unitària, subscripció, préstec digital, etc.; compararem les diferents plataformes, dispositius i aplicacions de lectura i àudio, i incidirem en la importància de gestionar bé les metadades per facilitar la traçabilitat dels continguts. Distribució, màrqueting i comercialització (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a dissenyar estratègies de distribució i comercialització de llibres digitals i audiollibres en mercats globalitzats. A partir de l'estudi de casos i de l'elaboració de projectes, adquiriràs coneixements avançats de màrqueting digital i practicaràs l'ús d'eines 2.0 gratuïtes i solucions de codi obert, i comprendràs la importància de les metadades i de l’optimització per a motors de cerca per a la venda de llibres, descobriràs el potencial d'una àmplia tipologia de modalitats de màrqueting 2.0 i aprendràs a interpretar analítiques per a millorar la teva estratègia en línia. 3r. semestre Disseny i edició de còmics (5 ECTS) En aquesta assignatura descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Propietat intel·lectual i contractació (5 ECTS) En aquesta assignatura adquiriràs els coneixements i recursos per entendre el marc legislatiu nacional i internacional que regeix la protecció del contingut generat a través d’una activitat professional, i aprendràs a identificar els instruments claus per gestionar-los degudament. També coneixeràs quina mena de gestions ha de fer un editor per crear un projecte editorial. Tipologies d'editorials i aplicacions (5 ECTS) Aquesta assignatura et permetrà conèixer les característiques de les principals tipologies editorials i saber quines dinàmiques de creació, producció i comercialització cal implementar en cada cas. Adquiriràs coneixements pràctics sobre com explotar el gran potencial creatiu i productiu que ens brinda la conversió al món digital i a resoldre els problemes que se'n deriven, i obtindràs una visió panoràmica de les aplicacions. 4t. semestre Promoció (5 ECTS) Aquesta assignatura proporciona informació, eines i estratègies digitals en l'àmbit de la promoció del llibre. Aprendràs a planificar una estratègia de comunicació i a fer un dossier de premsa; exploraràs diferents experiències de promoció fora de línia i en línia; coneixeràs estratègies per planificar una campanya de promoció viral a través de les xarxes socials, dissenyar-ne els continguts i fer-ne seguiment de mètriques, i veuràs la importància de la imatge i de la identitat de marca. Treball final de màster (10 ECTS) Assessorat per un tutor expert, en aquesta assignatura dissenyaràs i crearàs el teu projecte editorial. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Màster de Formació Permanent d'Edició Digital forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Màster de Formació Permanent d'Edició Digital Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Professorat col·laborador Tutor Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Neus Rotger Cerdà Doctora en Teoria de la Literatura i Literatura Comparada per la Universitat Autònoma de Barcelona. Coordina la docència d’estudis literaris i comparatístics. És membre del Laboratori de Recerca en Estudis Literaris Globals (GlobaLS) i investigadora principal de la línia de recerca sobre novel·la. La seva investigació actual se centra en la teoria de la novel·la contemporània, la història literària comparada i els estudis literaris globals. Web CV Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Roger Canadell Rusiñol Doctor en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona. Coordinador de l'especialitat de llengua i literatura del Màster Universitari de Formació del Professorat de Secundària, Batxillerat, Formació professional i Escoles d'idiomes. La seva recerca s'ha especialitzat en literatura i cultura catalanes del segle XIX (literatura popular i Renaixença) i en l'obra poètica de Miquel Martí i Pol, del qual ha estat curador d'alguns llibres i antologies. És membre del grup de recerca LiCMES-IdentiCat (Literatura Catalana, Món Editorial i Societat - Univeritat Oberta de Catalunya), del GELIV (Grup d'Estudi de la literatura del Vuit-cents - Universitat de Barcelona) i de la Societat Verdaguer. CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Professorat col·laborador Arantza Larrauri Minguez Christian Verdú Jouanneau Diego Horacio Javier Alcaraz Glòria Folguera Ventura Jaume Balmes Sierra Laia Campamà Mormeneo Laia Planagumà Ramos Laura Huerga Ayza Marta Valldeperas Ferrer Palmira Feixas Guillamet Rafael Luna Teulón Sílvia Clemares Roca Xavier Pastor Villa Tutor Joan Carles Navarro García Màster de Formació Permanent d'Edició Digital Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Obtenir coneixements profunds sobre el món editorial tradicional del format en paper i el nou paradigma digital. Adquirir una visió completa de totes les tecnologies actuals i dominar la gestió de projectes editorials multimèdia. Dominar l'edició de llibres en EPUB. Obtenir els coneixements necessaris per a l'autopublicació. Aprendre a dissenyar i produir còmics amb qualitat tècnica. Adquirir la capacitat de creació, distribució i comercialització de continguts editorials. Adquirir coneixements sobre dispositius i models de negoci en el mercat editorial. Obtenir la capacitat d'extreure el màxim rendiment de les noves tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) per a la promoció del llibre i la lectura. Desenvolupar la capacitat creativa i innovadora i l'esperit emprenedor. Desenvolupar la capacitat de treballar en equip i en xarxa. Dotar l'estudiant de les habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la seva formació de manera autònoma. Objectius Obtenir coneixements profunds sobre el món editorial tradicional del format en paper i el nou paradigma digital. Adquirir una visió completa de totes les tecnologies actuals i dominar la gestió de projectes editorials multimèdia. Dominar l'edició de llibres en EPUB. Obtenir els coneixements necessaris per a l'autopublicació. Aprendre a dissenyar i produir còmics amb qualitat tècnica. Adquirir la capacitat de creació, distribució i comercialització de continguts editorials. Adquirir coneixements sobre dispositius i models de negoci en el mercat editorial. Obtenir la capacitat d'extreure el màxim rendiment de les noves tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) per a la promoció del llibre i la lectura. Desenvolupar la capacitat creativa i innovadora i l'esperit emprenedor. Desenvolupar la capacitat de treballar en equip i en xarxa. Dotar l'estudiant de les habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la seva formació de manera autònoma. Desenvolupar la capacitat d'adaptar-se a entorns nous i TIC emergents actualitzant les competències professionals. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest programa s'adreça tant a estudiants com a professionals que vulguin adquirir, completar o actualitzar la seva formació en el camp de l'edició en paper i digital. El màster d'Edició digital és especialment interessant per a: Autors i creadors. Editors i persones interessades a autoeditar-se. Professionals del sector editorial. Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat d'anàlisi crítica, interpretació de l'entorn i d'adaptació a noves situacions organitzatives. Capacitat de treball en equip i de coordinar equips multidisciplinaris. Capacitat de creativitat i innovació. Capacitat per a buscar i gestionar informació. Capacitat per a la comunicació. Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als futurs entorns actualitzant les competències professionals. Capacitat per a generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat d'anàlisi crítica, interpretació de l'entorn i d'adaptació a noves situacions organitzatives. Capacitat de treball en equip i de coordinar equips multidisciplinaris. Capacitat de creativitat i innovació. Capacitat per a buscar i gestionar informació. Capacitat per a la comunicació. Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als futurs entorns actualitzant les competències professionals. Capacitat per a generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències específiques Comprendre el canvi de paradigma que suposa el pas del llibre en paper al format digital. Adquirir les especialitats de tractament del text i de la producció editorial de manera integral, activa i pràctica. Aprendre a editar llibres en paper i en EPUB. Conèixer el marc legislatiu sobre els drets d’autor i saber gestionar contractacions. Concebre de manera creativa projectes de llibre enriquit, amb àudio i vídeo. Entendre les especificitats i els mercats de les diferents tipologies editorials. Conèixer la versatilitat dels diferents suports de lectura i els models de negoci associats. Saber conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Projectar estratègies editorials d’acord amb el nou paradigma de creació, distribució i comercialització de continguts textuals a internet, basades en les metadades. Usar de manera creativa les possibilitats de les xarxes socials per promocionar el llibre i la lectura. Saber planificar estratègies de promoció de la lectura en llibreries i biblioteques. Dissenyar la teva pròpia autopublicació. Competències pròpies de la UOC Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional Capacitat de comunicació en una llengua estrangera (anglès) A qui es dirigeix Editors Creadors (escriptors, il·lustradors, traductors) Gestors de màrqueting editorial Comercials de llibres i continguts digitals Responsables de comunicació d'una editorial Dissenyadors i creadors de continguts digitals Sortides professionals Aquest programa s'adreça tant a estudiants com a professionals que vulguin adquirir, completar o actualitzar la seva formació en el camp de l'edició en paper i digital. El màster d'Edició digital és especialment interessant per a: Editors Creadors (escriptors, il·lustradors, traductors) Gestors de màrqueting editorial Comercials de llibres i continguts digitals Responsables de comunicació d'una editorial Dissenyadors i creadors de continguts digitals Maquetadors Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster de Formació Permanent d'Edició Digital Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir unes competències bàsiques d'informàtica i d'anglès. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Màster de Formació Permanent d'Edició Digital Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 6.585 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-formacio-permanent-edicio-digital.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Màster de Formació Permanent Online d'Edició Digital Presentació El màster d'Edició Digital online de la UOC et proporciona una formació integral en el món del llibre digital i físic, i fomenta la teva capacitat d'adaptació i innovació tecnològica en el context del sector editorial. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el màster d'Edició Digital online de la UOC? El programa del màster d'Edició Digital online de la UOC incorpora tant els coneixements d'edició tradicional com les especialitzacions i les eines tècniques necessàries per a l'edició del llibre digital . Estudiant aquest màster d'edició aprendràs a dominar els models de producció i comercialització i les noves pràctiques de lectura digital, que exigeixen cada vegada més accessibilitat i interactivitat . Aquest aprenentatge et permetrà prendre decisions i implementar solucions imaginatives i eficients. El màster a distància d'Edició Digital de la UOC té caràcter professionalitzador i t'ofereix una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica. Aquest programa d'estudis dona resposta a les demandes del món editorial i de les institucions, tant públiques com privades , vinculades al llibre. Per què estudiar el màster d'Edició Digital online de la UOC? El programa del màster d'Edició Digital online de la UOC incorpora tant els coneixements d'edició tradicional com les especialitzacions i les eines tècniques necessàries per a l'edició del llibre digital . Estudiant aquest màster d'edició aprendràs a dominar els models de producció i comercialització i les noves pràctiques de lectura digital, que exigeixen cada vegada més accessibilitat i interactivitat . Aquest aprenentatge et permetrà prendre decisions i implementar solucions imaginatives i eficients. El màster a distància d'Edició Digital de la UOC té caràcter professionalitzador i t'ofereix una formació reflexiva, activa, creativa i molt pràctica. Aquest programa d'estudis dona resposta a les demandes del món editorial i de les institucions, tant públiques com privades , vinculades al llibre. Un exemple d'això és la necessitat creixent de les empreses de transformar els seus llibres en llibres digitals, normalment mitjançant el format EPUB, entre altres, sense oblidar el mercat en paper. En paral·lel, cursar el màster d'Edició Digital també et proporcionarà un marc de reflexió teòrica sobre qüestions d'índole ètica i cultural associades a la producció de continguts i a la difusió del coneixement a la societat de la informació. Prepara't per ser partícip de la transformació digital del món editorial El sector editorial, immers en un profund procés de digitalització, requereix professionals dinàmics i emprenedors . Un professional de l'edició ha de tenir: Habilitats comunicatives. Alta capacitat d'adaptació. Competències tecnològiques. El màster d'Edició Digital et prepara per afrontar els reptes de la transformació digital . Cursar aquest màster també et capacita per concebre i implementar la creació, la distribució, la venda i la promoció de llibres impresos i digitals . Com a expert en edició, vetllaràs per la qualitat de les edicions amb l'objectiu de respondre a les necessitats i les expectatives d'una àmplia tipologia de lectors . A més, el màster d'Edició Digital a distància de la UOC compta amb un equip docent d'excel·lència , amb personal acadèmic i expert que treballa en l'avantguarda de les edicions digitals. El programa ofereix la possibilitat de fer pràctiques virtuals o presencials en editorials, empreses i institucions del sector. També et convidem a visitar el nostre blog a l'enllaç següent: https://blogs.uoc.edu/llibredigital/ca/ . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Sessió informativa El campus virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster de Formació Permanent d'Edició Digital Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Aquest màster consta de deu assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS, més el treball final de màster, de 10 crèdits ECTS. El màster es cursa en quatre semestres: 1r. semestre Edició i correcció del text I (5 ECTS) En aquesta assignatura s'estudien les fases de l'edició des de la recepció de l'original fins al tancament, les quals pretenen garantir que el text de l'autor sigui intel·ligible i quedi polit. Es treballaran els criteris d’edició, la correcció d’estil, la correcció ortotipogràfica, i es faran pràctiques de correcció de proves, galerades i compaginades. Disseny de llibres i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Aquest màster consta de deu assignatures obligatòries de 5 crèdits ECTS, més el treball final de màster, de 10 crèdits ECTS. El màster es cursa en quatre semestres: 1r. semestre Edició i correcció del text I (5 ECTS) En aquesta assignatura s'estudien les fases de l'edició des de la recepció de l'original fins al tancament, les quals pretenen garantir que el text de l'autor sigui intel·ligible i quedi polit. Es treballaran els criteris d’edició, la correcció d’estil, la correcció ortotipogràfica, i es faran pràctiques de correcció de proves, galerades i compaginades. Disseny de llibres i producció editorial (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a planejar, dissenyar i produir un llibre imprès, així com estratègies per dissenyar una col·lecció. Treballaràs la selecció i combinació tipogràfica, i el disseny i maquetació de pàgines interiors i cobertes. Estudiaràs macro i microtipografia, i coneixeràs els materials per a la impressió i l'enquadernació. Edició en EPUB I (5 ECTS) En aquesta assignatura duràs a terme el teu propi projecte d'edició d'un llibre electrònic, en el format EPUB. Comprendràs les bases tècniques que sustenten l'edició digital i adquiriràs el coneixement bàsic dels llenguatges d'edició HTML i CSS. Aprendràs a treballar amb programari de qualitat i en formats lliures, i comprendràs com s'ha de fer la transició cap a la indexació total i la web semàntica. El curs té com a objectiu habilitar-te per construir i editar llibres digitals complets, en el format estàndard i amb totes les garanties de qualitat tècnica. 2n. semestre Edició en EPUB II (5 ECTS) En aquesta l'assignatura s'apliquen en un flux de treball real els coneixements tècnics adquirits en Edició en EPUB I, posant especial atenció en el flux de treball editorial i les baules de la cadena de realització de llibres electrònics. Et capacitaràs per crear un EPUB des de zero, atenent a totes les particularitats que els llenguatges tècnics demanen. Dispositius i models de negoci (5 ECTS) En aquesta assignatura estudiaràs les característiques i l'evolució de les principals plataformes, dispositius i models de negoci d' ebooks i audiollibres existents en l'actualitat. Parlarem sobre el mercat i el perfil del lector digital; analitzarem els models de venda unitària, subscripció, préstec digital, etc.; compararem les diferents plataformes, dispositius i aplicacions de lectura i àudio, i incidirem en la importància de gestionar bé les metadades per facilitar la traçabilitat dels continguts. Distribució, màrqueting i comercialització (5 ECTS) En aquesta assignatura aprendràs a dissenyar estratègies de distribució i comercialització de llibres digitals i audiollibres en mercats globalitzats. A partir de l'estudi de casos i de l'elaboració de projectes, adquiriràs coneixements avançats de màrqueting digital i practicaràs l'ús d'eines 2.0 gratuïtes i solucions de codi obert, i comprendràs la importància de les metadades i de l’optimització per a motors de cerca per a la venda de llibres, descobriràs el potencial d'una àmplia tipologia de modalitats de màrqueting 2.0 i aprendràs a interpretar analítiques per a millorar la teva estratègia en línia. 3r. semestre Disseny i edició de còmics (5 ECTS) En aquesta assignatura descobriràs les particularitats del disseny i l’edició del còmic, en diverses variants culturals, i aprendràs a editar les teves pròpies creacions. El plantejament docent, eminentment pràctic, t’equiparà en el reconeixement de gèneres i formats del còmic, i en la preparació dels materials gràfics i textuals per a la maquetació d’obres mitjançant eines i tècniques digitals. Propietat intel·lectual i contractació (5 ECTS) En aquesta assignatura adquiriràs els coneixements i recursos per entendre el marc legislatiu nacional i internacional que regeix la protecció del contingut generat a través d’una activitat professional, i aprendràs a identificar els instruments claus per gestionar-los degudament. També coneixeràs quina mena de gestions ha de fer un editor per crear un projecte editorial. Tipologies d'editorials i aplicacions (5 ECTS) Aquesta assignatura et permetrà conèixer les característiques de les principals tipologies editorials i saber quines dinàmiques de creació, producció i comercialització cal implementar en cada cas. Adquiriràs coneixements pràctics sobre com explotar el gran potencial creatiu i productiu que ens brinda la conversió al món digital i a resoldre els problemes que se'n deriven, i obtindràs una visió panoràmica de les aplicacions. 4t. semestre Promoció (5 ECTS) Aquesta assignatura proporciona informació, eines i estratègies digitals en l'àmbit de la promoció del llibre. Aprendràs a planificar una estratègia de comunicació i a fer un dossier de premsa; exploraràs diferents experiències de promoció fora de línia i en línia; coneixeràs estratègies per planificar una campanya de promoció viral a través de les xarxes socials, dissenyar-ne els continguts i fer-ne seguiment de mètriques, i veuràs la importància de la imatge i de la identitat de marca. Treball final de màster (10 ECTS) Assessorat per un tutor expert, en aquesta assignatura dissenyaràs i crearàs el teu projecte editorial. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Màster de Formació Permanent d'Edició Digital forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Edició Digital Diploma d'Especialització: Tecnologies de l'Edició Digital Diploma d'Expert: Tècniques d'Edició Digital Curs: Disseny de llibres i producció editorial Curs: Aprèn a fer llibres digitals. Edició en EPUB I Curs: Disseny i edició de còmics Diploma d'Especialització: Gestió i Màrqueting Editorial Diploma d'Expert: Estratègies de Comercialització del Llibre Diploma d'Expert: Edició i Correcció Avançades del Text Màster de Formació Permanent d'Edició Digital Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Professorat col·laborador Tutor Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Professorat Neus Rotger Cerdà Doctora en Teoria de la Literatura i Literatura Comparada per la Universitat Autònoma de Barcelona. Coordina la docència d’estudis literaris i comparatístics. És membre del Laboratori de Recerca en Estudis Literaris Globals (GlobaLS) i investigadora principal de la línia de recerca sobre novel·la. La seva investigació actual se centra en la teoria de la novel·la contemporània, la història literària comparada i els estudis literaris globals. Web CV Olívia Gassol Bellet Doctora en Filologia Catalana (Universitat Autònoma de Barcelona). En el camp de la recerca s'ha especialitzat en l'estudi de la història cultural contemporània, especialment del període franquista, i en l'edició filològica de textos. És directora de la revista acadèmica "Dictatorships & Democracies". Actualment, és membre del Grup d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (GREDD - UAB) i del Centre d'Estudis sobre Dictadures i Democràcies (CEDID - UAB). Web CV Roger Canadell Rusiñol Doctor en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona. Coordinador de l'especialitat de llengua i literatura del Màster Universitari de Formació del Professorat de Secundària, Batxillerat, Formació professional i Escoles d'idiomes. La seva recerca s'ha especialitzat en literatura i cultura catalanes del segle XIX (literatura popular i Renaixença) i en l'obra poètica de Miquel Martí i Pol, del qual ha estat curador d'alguns llibres i antologies. És membre del grup de recerca LiCMES-IdentiCat (Literatura Catalana, Món Editorial i Societat - Univeritat Oberta de Catalunya), del GELIV (Grup d'Estudi de la literatura del Vuit-cents - Universitat de Barcelona) i de la Societat Verdaguer. CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Professorat col·laborador Arantza Larrauri Minguez Christian Verdú Jouanneau Diego Horacio Javier Alcaraz Glòria Folguera Ventura Jaume Balmes Sierra Laia Campamà Mormeneo Laia Planagumà Ramos Laura Huerga Ayza Marta Valldeperas Ferrer Palmira Feixas Guillamet Rafael Luna Teulón Sílvia Clemares Roca Xavier Pastor Villa Tutor Joan Carles Navarro García Màster de Formació Permanent d'Edició Digital Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Obtenir coneixements profunds sobre el món editorial tradicional del format en paper i el nou paradigma digital. Adquirir una visió completa de totes les tecnologies actuals i dominar la gestió de projectes editorials multimèdia. Dominar l'edició de llibres en EPUB. Obtenir els coneixements necessaris per a l'autopublicació. Aprendre a dissenyar i produir còmics amb qualitat tècnica. Adquirir la capacitat de creació, distribució i comercialització de continguts editorials. Adquirir coneixements sobre dispositius i models de negoci en el mercat editorial. Obtenir la capacitat d'extreure el màxim rendiment de les noves tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) per a la promoció del llibre i la lectura. Desenvolupar la capacitat creativa i innovadora i l'esperit emprenedor. Desenvolupar la capacitat de treballar en equip i en xarxa. Dotar l'estudiant de les habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la seva formació de manera autònoma. Objectius Obtenir coneixements profunds sobre el món editorial tradicional del format en paper i el nou paradigma digital. Adquirir una visió completa de totes les tecnologies actuals i dominar la gestió de projectes editorials multimèdia. Dominar l'edició de llibres en EPUB. Obtenir els coneixements necessaris per a l'autopublicació. Aprendre a dissenyar i produir còmics amb qualitat tècnica. Adquirir la capacitat de creació, distribució i comercialització de continguts editorials. Adquirir coneixements sobre dispositius i models de negoci en el mercat editorial. Obtenir la capacitat d'extreure el màxim rendiment de les noves tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) per a la promoció del llibre i la lectura. Desenvolupar la capacitat creativa i innovadora i l'esperit emprenedor. Desenvolupar la capacitat de treballar en equip i en xarxa. Dotar l'estudiant de les habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la seva formació de manera autònoma. Desenvolupar la capacitat d'adaptar-se a entorns nous i TIC emergents actualitzant les competències professionals. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera. Perfils Aquest programa s'adreça tant a estudiants com a professionals que vulguin adquirir, completar o actualitzar la seva formació en el camp de l'edició en paper i digital. El màster d'Edició digital és especialment interessant per a: Autors i creadors. Editors i persones interessades a autoeditar-se. Professionals del sector editorial. Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat d'anàlisi crítica, interpretació de l'entorn i d'adaptació a noves situacions organitzatives. Capacitat de treball en equip i de coordinar equips multidisciplinaris. Capacitat de creativitat i innovació. Capacitat per a buscar i gestionar informació. Capacitat per a la comunicació. Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als futurs entorns actualitzant les competències professionals. Capacitat per a generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències Competències transversals Competències específiques Competències pròpies de la UOC Competències transversals Capacitat d'anàlisi crítica, interpretació de l'entorn i d'adaptació a noves situacions organitzatives. Capacitat de treball en equip i de coordinar equips multidisciplinaris. Capacitat de creativitat i innovació. Capacitat per a buscar i gestionar informació. Capacitat per a la comunicació. Capacitat per a adaptar-se a les tecnologies i als futurs entorns actualitzant les competències professionals. Capacitat per a generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Competències específiques Comprendre el canvi de paradigma que suposa el pas del llibre en paper al format digital. Adquirir les especialitats de tractament del text i de la producció editorial de manera integral, activa i pràctica. Aprendre a editar llibres en paper i en EPUB. Conèixer el marc legislatiu sobre els drets d’autor i saber gestionar contractacions. Concebre de manera creativa projectes de llibre enriquit, amb àudio i vídeo. Entendre les especificitats i els mercats de les diferents tipologies editorials. Conèixer la versatilitat dels diferents suports de lectura i els models de negoci associats. Saber conjugar els coneixements del món editorial tradicional amb les noves perspectives digitals. Projectar estratègies editorials d’acord amb el nou paradigma de creació, distribució i comercialització de continguts textuals a internet, basades en les metadades. Usar de manera creativa les possibilitats de les xarxes socials per promocionar el llibre i la lectura. Saber planificar estratègies de promoció de la lectura en llibreries i biblioteques. Dissenyar la teva pròpia autopublicació. Competències pròpies de la UOC Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional Capacitat de comunicació en una llengua estrangera (anglès) A qui es dirigeix Editors Creadors (escriptors, il·lustradors, traductors) Gestors de màrqueting editorial Comercials de llibres i continguts digitals Responsables de comunicació d'una editorial Dissenyadors i creadors de continguts digitals Sortides professionals Aquest programa s'adreça tant a estudiants com a professionals que vulguin adquirir, completar o actualitzar la seva formació en el camp de l'edició en paper i digital. El màster d'Edició digital és especialment interessant per a: Editors Creadors (escriptors, il·lustradors, traductors) Gestors de màrqueting editorial Comercials de llibres i continguts digitals Responsables de comunicació d'una editorial Dissenyadors i creadors de continguts digitals Maquetadors Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster de Formació Permanent d'Edició Digital Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Experiència professional En el cas de no tenir una titulació universitària prèvia es pot accedir al programa a través del reconeixement de l'experiència professional amb 1 any d'experiència en una de les àrees següents: editor, maquetador, programador d’EPUB, creador de continguts de màrqueting editorial o tècnic de l'àrea de comercialització. Aquesta opció a través de l'experiència professional és únicament per a estudiants que no disposen de cap títol universitari oficial. Coneixements previs És recomanable tenir unes competències bàsiques d'informàtica i d'anglès. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Màster de Formació Permanent d'Edició Digital Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 6.585 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-formacio-permanent-inteligencia-negoci-big-data Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Màster de Formació Permanent Online d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Presentació Els objectius del màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics de la UOC tenen un caràcter pràctic i estan dirigits a desenvolupar les teves competències professionals mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics de la UOC? El màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics de la UOC té com a objectiu formar professionals amb competències eminentment pràctiques per a l'explotació eficient de dades. Tant els estudis de màster de la UOC com els programes especialitzats en aquest àmbit t'ofereixen una formació pràctica i professionalitzadora, impartida, d'una banda, per persones versades en intel·ligència i analítica de dades del món de l'empresa, i d'una altra, per docents especialistes en ciències empresarials, matemàtiques i enginyeria informàtica . El programa d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics (MIBA) va dirigit a dos perfils diferenciats: Perfil funcional i empresarial : si el que t'interessa és adquirir o completar la teva formació en mètodes, tècniques i eines d'anàlisis i mineria de dades. També si el que necessites és aprendre a utilitzar tecnologies d'intel·ligència de negoci i big data com a usuari avançat. Per què estudiar el màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics de la UOC? El màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics de la UOC té com a objectiu formar professionals amb competències eminentment pràctiques per a l'explotació eficient de dades. Tant els estudis de màster de la UOC com els programes especialitzats en aquest àmbit t'ofereixen una formació pràctica i professionalitzadora, impartida, d'una banda, per persones versades en intel·ligència i analítica de dades del món de l'empresa, i d'una altra, per docents especialistes en ciències empresarials, matemàtiques i enginyeria informàtica . El programa d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics (MIBA) va dirigit a dos perfils diferenciats: Perfil funcional i empresarial : si el que t'interessa és adquirir o completar la teva formació en mètodes, tècniques i eines d'anàlisis i mineria de dades. També si el que necessites és aprendre a utilitzar tecnologies d'intel·ligència de negoci i big data com a usuari avançat. Perfil tècnic : si el teu interès se centra a adquirir formació en l'ús dels sistemes big data. El sector del big data i la business intelligence necessita més professionals dels que hi ha en l'actualitat. Actualment, la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades, coneguda amb diferents noms ( business intelligence, business analytics, data science, big data ...), és: L' àrea de més demanda de professionals qualificats. La font d'inversió més gran de les empreses. La causa número u de creació de negocis de productes i serveis en l'àmbit dels sistemes d'informació. A mesura que la demanda d'aquesta especialitat ha crescut, també ho han fet les diferents sortides laborals. En aquests moments, les empreses tenen una demanda molt alta de perfils d'aquest tipus, però no hi ha prou oferta de persones especialitzades . El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat Sessió informativa Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Continguts El màster en formació permanent Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics es dirigeix a dos perfils professionals diferenciats: D'una banda, un perfil funcional i empresarial interessat a adquirir o completar la seva formació en mètodes, tècniques i eines d' anàlisis i mineria de dades i en la utilització de tecnologies d'intel·ligència de negoci, a nivell d'usuari avançat. Així com de conèixer eines i marc de referència que habiliten la transformació cap a una organització orientada a dades . I d'una altra, un perfil tècnic interessat a adquirir formació en l'ús dels sistemes big data, que inclou el disseny de sistemes de data lakes i processament de dades en batch i en streaming . Així com en l’ús de bases de dades analítiques i NoSQL . Per a atendre a les necessitats de cada perfil, el màster s'ha Continguts El màster en formació permanent Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics es dirigeix a dos perfils professionals diferenciats: D'una banda, un perfil funcional i empresarial interessat a adquirir o completar la seva formació en mètodes, tècniques i eines d' anàlisis i mineria de dades i en la utilització de tecnologies d'intel·ligència de negoci, a nivell d'usuari avançat. Així com de conèixer eines i marc de referència que habiliten la transformació cap a una organització orientada a dades . I d'una altra, un perfil tècnic interessat a adquirir formació en l'ús dels sistemes big data, que inclou el disseny de sistemes de data lakes i processament de dades en batch i en streaming . Així com en l’ús de bases de dades analítiques i NoSQL . Per a atendre a les necessitats de cada perfil, el màster s'ha estructurat en especialitats, de manera que l'estudiant pot triar entre dos itineraris segons els seus interessos: Semestre Itinerari d'Anàlisi de Dades Itinerari de Big Data 1º Analítica de Dades (E1) 2º Estratègia de Dades (E2) Arquitectura de Dades (E3) 3º Anàlisi de Negoci (E4) Big Data (E5) 4º Treball final de màster Especialitats i assignatures Analítica de Dades (E1) : aquesta especialitat es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, big data i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci (la «fàbrica d'informació») i amb els diferents components: el magatzem de dades, els processos d'extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l'anàlisi multidimensional i la realització d'informes i quadres de comandament. L'estudiant treballa amb diferents eines (Pentaho, MySQL, Tableau) i sobre bases de coneixement de la consultora Gartner. Fonaments del big data (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant treballa el que alguns han anomenat la «gestió extrema de la informació», és a dir, la transformació de l'enorme volum de dades ocult a l'interior de la mateixa organització o present al voltant seu, els diferents tipus de dades i informació i la seva aplicació en l'empresa. S'hi estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L'estudiant treballa amb universos de dades pròpies de la universitat, cedits per empreses o procedents de les xarxes socials, a través d'eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Fonaments de data science (6 crèdits): l'assignatura presenta els conceptes i tipologia d'anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algoritmes d'ús més freqüent de classificació i agrupació i les metodologies i estàndards professionals i científics que es fan servir en analítica de negoci i la ciència de dades aplicada. En aquesta assignatura l'estudiant treballa principalment amb R i Rstudio, encara que es poden fer exercicis amb altres eines. Estratègia de Dades (E2): aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial capacitats pràctiques per gestionar les dades com a actiu de valor per mitjà del govern de dades, així com per iniciar i liderar la transformació cap a una organització orientada a dades. Data governance (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per canviar la forma en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta, Collibra). Estratègia i cultura analítica (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. Arquitectura de Dades (E3): aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per gestionar i emmagatzemar dades relacionals (mitjançant bases de dades data warehouse ) i no relacionals (mitjançant bases de dades NoSQL). Bases de dades analítiques (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presenta a nivell conceptual l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donen pautes per a la construcció d'aquest tipus de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i/o PostgreSQL). Bases de dades NoSQL (6 crèdits): les bases de dades NoSQL constitueixen una alternativa a les bases de dades relacionals i són especialment idònies per a certs dominis d'aplicació: dominis que treballen amb grans volums de dades, dominis on es requereixi una alta distribució i/o disponibilitat, dominis que treballen amb dades poc estructurades i dominis en què s'estableixen múltiples i complexes interrelacions entre les dades. En aquesta assignatura es presenten els principis i conceptes d'aquest tipus de bases de dades, els models de dades subjacents i els problemes que presenta la distribució en l'emmagatzematge i gestió de les dades. Es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. Anàlisi de Negoci (E4): aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial casos pràctics d'ús de la intel·ligència de negoci tant en l'estratègia d'empresa com en la gestió operativa dels processos de negoci més importants: màrqueting i vendes, operacions i logística, recursos humans, etc. Customer analytics (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant estudia l'ús d'eines d'intel·ligència de negoci (business intelligence) i analítica de negoci en una de les àrees més desenvolupades i de més impacte. S'hi analitzen els conceptes i les bones pràctiques de recerca de mercat, gestió de les vendes i les relacions amb els clients, i anàlisi i predicció del comportament dels clients (customer analytics). Operations analytics (6 crèdits): s'hi treballen els usos de la intel·ligència de negoci (business intelligence) i l'analítica de negoci en la cadena de subministrament (aprovisionament, producció, gestió de magatzems, transport i distribució al punt de venda) i les noves aplicacions vinculades a la internet de les coses (IoT) i els sistemes d'informació geogràfica. People Analytics (6 crèdits): l'analítica de recursos humans (HR analytics), també anomenada people analytics, és l'aplicació de tècniques sofisticades de mineria de dades i analítica de negoci (business analytics) a les dades de recursos humans. Mitjançant un cas pràctic, l'estudiant veurà com es poden aplicar aquestes tècniques per a una gestió estratègica eficaç dels recursos humans, de manera que els objectius de negoci es puguin complir d'una manera ràpida i eficient, amb l'obtenció d'un rendiment òptim sobre el capital humà. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (XLS, PPT), estadístiques (R), de creació de quadres de comandament i anàlisi (Tableau) i de MLaaS ( Machine Learning as a Service ) (BigML). Big Data (E5): aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per a dissenyar i implementar sistemes de dades massives o big data (batch processing, data lakes) que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic —machine learning—). Data Lakes (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un llac de dades (data lake) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es donen pautes per a construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies de batch processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives (big data), un dels casos d'ús principals és l'emmagatzematge, el processament i l'anàlisi de grans volums de dades en llargs períodes de temps. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per lots (batch processing) que responen a aquesta necessitat. Es dona a conèixer aquestes tecnologies de manera conceptual i pràctica mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies de stream processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives (big data), un dels casos d'ús principals és treballar amb dades en temps real. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per fluxos (stream processing) que responen a aquesta necessitat. Mitjançant la resolució d'un cas pràctic es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines especialitzades com Cloudera, així com amb els frameworks de processament Apache Flink, Apache Spark i/o Storm. La universitat compta amb un ecosistema de dades propi per a realitzar les activitats pràctiques. Treball final de màster (TFM): el programa es completa amb un treball final de màster (TFM) que té un valor de 12 crèdits. El TFM es pot desenvolupar en tres modalitats: Triar entre una sèrie de temes proposats per l'equip docent, els quals cobreixen els blocs temàtics principals de l'àmbit d'intel·ligència de negoci, big data i anàlisi de dades . Triar entre un conjunt de temes suggerits per empreses, que cobreixen els blocs temàtics centrals de l'àmbit de la intel·ligència de negoci, big data i anàlisi de dades. Plantejar un projecte propi que cobreixi els interessos de l'estudiant i que pugui desenvolupar-se en la seva empresa. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Mar Marín Capilla Doctora CUM LAUDE en Ciències Socials per la Universitat de València (UV). Actualment, exerceix com a docent universitària en la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i com a consultora d'ocupació i igualtat en Daleph. Professional amb més de 10 anys d'experiència en l'àmbit de direcció i gestió de recursos humans, empreses de treball temporal, mercat laboral, i metodologies quantitatives i qualitatives. Membre de la Federació Espanyola de Sociologia i Comitè de Direcció de Pràctica Sociològica. Web Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. José Luis Gómez García Enginyer Informàtic per la Universidad Pontificia de Salamanca i màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya. Actualment, és director de business intelligence en Altadis. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Alguns d'aquests objectius són comuns i d'altres són específics per a cadascun dels itineraris. Objectius comuns Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci i dades massives (big data) i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permet millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte d'intel·ligència de negoci dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'intel·ligència de negoci. Objectius Els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Alguns d'aquests objectius són comuns i d'altres són específics per a cadascun dels itineraris. Objectius comuns Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci i dades massives (big data) i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permet millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte d'intel·ligència de negoci dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'intel·ligència de negoci. Conèixer les noves tendències en matèria d'intel·ligència de negoci, en particular, el fenomen de les dades massives (big data), que representa el tractament i la interpretació de dades de més volum, varietat, complexitat i velocitat, procedents de múltiples fonts. Entendre i saber-ne aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques. Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades, els mètodes i els algorismes més habituals i els seus usos aplicats en diferents empreses i organitzacions. Saber utilitzar a nivell d'usuari avançat una suite completa d'intel·ligència de negoci, un sistema d'interrogació i una eina d'estadística avançada per a l'anàlisi de dades. Itinerari d'Anàlisi de dades Conèixer com aplicar el govern de dades i orientar una organització cap a l’ús eficient de dades canviat la seva cultura de forma estratègica. Comprendre i saber aplicar els mètodes i les eines d'anàlisi de dades en les principals funcions i processos empresarials: màrqueting i vendes, operacions i logística, i recursos humans. Conèixer i saber utilitzar les noves tendències en mineria de dades, com ara minería de textos, anàlisi de les xarxes socials, mineria d'opinió i sentiments, com també l'ús dels sistemes d'informació geogràfica i la internet de les coses. Estar en condicions de conceptualitzar i implantar oportunitats de negoci en termes de tècniques i eines d'anàlisi de dades. Saber construir informes i quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Itinerari de Big data Conèixer, desenvolupar i implementar un projecte de data lakes i big data. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte de bases de dades analítiques. Conèixer, construir i implantar un projecte de tecnologies de processament per lots (batch processing). Conèixer, saber construir i utilitzar sistemes de bases de dades no relacionals (NoSQL). Entendre i saber desenvolupar un projecte de tecnologies de processament per fluxos (stream processing). Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, el màster està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui va dirigit L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és, per definició, un àmbit híbrid en el qual conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i les responsabilitats sobre intel·ligència de negoci dins de les empreses i les organitzacions de tota mena. Encara que el màster no requereix formalment una formació o titulació específica d'origen, és important disposar de coneixements previs. En particular, és necessari disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització. En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. A qui va dirigit L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és, per definició, un àmbit híbrid en el qual conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i les responsabilitats sobre intel·ligència de negoci dins de les empreses i les organitzacions de tota mena. Encara que el màster no requereix formalment una formació o titulació específica d'origen, és important disposar de coneixements previs. En particular, és necessari disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització. En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. L' itinerari d'Anàlisi de dades es recomana per a estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, medicina, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. D'altra banda, l'itinerari de Big data es recomana per a tècnics i enginyers informàtics o de telecomunicació, analistes de dades en departaments de control de gestió o d'altres, matemàtics o candidats amb una experiència professional equivalent. En aquest itinerari, a més de coneixements de programació, és necessari tenir coneixements de disseny i ús de bases de dades relacionals. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Sortides professionals L'objectiu del màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, estadística avançada, mineria de dades i disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Amb el temps, aquest àmbit ha anat creixent i adquirint força, ampliant així les sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence/business analytics/big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, estadística avançada, mineria de dades i disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Amb el temps, aquest àmbit ha anat creixent i adquirint força, ampliant així les sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence/business analytics/big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització . En cas de no tenir coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o alguns dels cursos que formen part d'aquesta especialització. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament docent per dissenyar l'itinerari més adequat en funció de la formació d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Normalment, l'itinerari d'anàlisi de dades es recomana per a estudiants de formació o competències de gestió empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, medicina, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. L'itinerari de Big Data es recomana per a estudiants de competències o formació tècnica, enginyers informàtics o de telecomunicació, matemàtics o candidats amb una experiència professional equivalent. Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització . En cas de no tenir coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o alguns dels cursos que formen part d'aquesta especialització. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament docent per dissenyar l'itinerari més adequat en funció de la formació d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Normalment, l'itinerari d'anàlisi de dades es recomana per a estudiants de formació o competències de gestió empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, medicina, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. L'itinerari de Big Data es recomana per a estudiants de competències o formació tècnica, enginyers informàtics o de telecomunicació, matemàtics o candidats amb una experiència professional equivalent. En aquests dos itineraris, a més de coneixements de programació, calen coneixements de disseny i ús de bases de dades relacionals. En tots els casos és recomanable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 6.160 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-formacio-permanent-inteligencia-negoci-big-data.html Presentació Programa acadèmic Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horaris Matrícula oberta Màster de Formació Permanent Online d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Presentació Els objectius del màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics de la UOC tenen un caràcter pràctic i estan dirigits a desenvolupar les teves competències professionals mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. 20% de dte. per matrícula anticipada Facilitats de pagament Fracciona en quotes la teva formació permanent. Per què estudiar el màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics de la UOC? El màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics de la UOC té com a objectiu formar professionals amb competències eminentment pràctiques per a l'explotació eficient de dades. Tant els estudis de màster de la UOC com els programes especialitzats en aquest àmbit t'ofereixen una formació pràctica i professionalitzadora, impartida, d'una banda, per persones versades en intel·ligència i analítica de dades del món de l'empresa, i d'una altra, per docents especialistes en ciències empresarials, matemàtiques i enginyeria informàtica . El programa d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics (MIBA) va dirigit a dos perfils diferenciats: Perfil funcional i empresarial : si el que t'interessa és adquirir o completar la teva formació en mètodes, tècniques i eines d'anàlisis i mineria de dades. També si el que necessites és aprendre a utilitzar tecnologies d'intel·ligència de negoci i big data com a usuari avançat. Per què estudiar el màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics de la UOC? El màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics de la UOC té com a objectiu formar professionals amb competències eminentment pràctiques per a l'explotació eficient de dades. Tant els estudis de màster de la UOC com els programes especialitzats en aquest àmbit t'ofereixen una formació pràctica i professionalitzadora, impartida, d'una banda, per persones versades en intel·ligència i analítica de dades del món de l'empresa, i d'una altra, per docents especialistes en ciències empresarials, matemàtiques i enginyeria informàtica . El programa d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics (MIBA) va dirigit a dos perfils diferenciats: Perfil funcional i empresarial : si el que t'interessa és adquirir o completar la teva formació en mètodes, tècniques i eines d'anàlisis i mineria de dades. També si el que necessites és aprendre a utilitzar tecnologies d'intel·ligència de negoci i big data com a usuari avançat. Perfil tècnic : si el teu interès se centra a adquirir formació en l'ús dels sistemes big data. El sector del big data i la business intelligence necessita més professionals dels que hi ha en l'actualitat. Actualment, la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades, coneguda amb diferents noms ( business intelligence, business analytics, data science, big data ...), és: L' àrea de més demanda de professionals qualificats. La font d'inversió més gran de les empreses. La causa número u de creació de negocis de productes i serveis en l'àmbit dels sistemes d'informació. A mesura que la demanda d'aquesta especialitat ha crescut, també ho han fet les diferents sortides laborals. En aquests moments, les empreses tenen una demanda molt alta de perfils d'aquest tipus, però no hi ha prou oferta de persones especialitzades . El programa d'aquest màster a distància s'ha dissenyat i s'ofereix conjuntament amb els Estudis d'Economia i Empresa i els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La UOC té més de vint anys d'experiència en la formació de professionals en línia en l'àmbit de la business intelligence . Descarrega el programa (PDF) Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació pròpia Durada: Matricula't Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. El tutor: guia i acompanyament individualitzat Sessió informativa Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Programa acadèmic Programa acadèmic Durada Itinerari acadèmic Continguts El màster en formació permanent Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics es dirigeix a dos perfils professionals diferenciats: D'una banda, un perfil funcional i empresarial interessat a adquirir o completar la seva formació en mètodes, tècniques i eines d' anàlisis i mineria de dades i en la utilització de tecnologies d'intel·ligència de negoci, a nivell d'usuari avançat. Així com de conèixer eines i marc de referència que habiliten la transformació cap a una organització orientada a dades . I d'una altra, un perfil tècnic interessat a adquirir formació en l'ús dels sistemes big data, que inclou el disseny de sistemes de data lakes i processament de dades en batch i en streaming . Així com en l’ús de bases de dades analítiques i NoSQL . Per a atendre a les necessitats de cada perfil, el màster s'ha Continguts El màster en formació permanent Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics es dirigeix a dos perfils professionals diferenciats: D'una banda, un perfil funcional i empresarial interessat a adquirir o completar la seva formació en mètodes, tècniques i eines d' anàlisis i mineria de dades i en la utilització de tecnologies d'intel·ligència de negoci, a nivell d'usuari avançat. Així com de conèixer eines i marc de referència que habiliten la transformació cap a una organització orientada a dades . I d'una altra, un perfil tècnic interessat a adquirir formació en l'ús dels sistemes big data, que inclou el disseny de sistemes de data lakes i processament de dades en batch i en streaming . Així com en l’ús de bases de dades analítiques i NoSQL . Per a atendre a les necessitats de cada perfil, el màster s'ha estructurat en especialitats, de manera que l'estudiant pot triar entre dos itineraris segons els seus interessos: Semestre Itinerari d'Anàlisi de Dades Itinerari de Big Data 1º Analítica de Dades (E1) 2º Estratègia de Dades (E2) Arquitectura de Dades (E3) 3º Anàlisi de Negoci (E4) Big Data (E5) 4º Treball final de màster Especialitats i assignatures Analítica de Dades (E1) : aquesta especialitat es dirigeix a introduir l'estudiant en els conceptes, mètodes, tècniques i eines que utilitzen els sistemes d'intel·ligència de negoci, big data i ciència de dades, amb casos pràctics i l'ús de programari especialitzat. Fonaments d'intel·ligència de negoci (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant es familiaritza amb un sistema complet d'intel·ligència de negoci (la «fàbrica d'informació») i amb els diferents components: el magatzem de dades, els processos d'extracció i transformació, la creació del magatzem de dades, l'anàlisi multidimensional i la realització d'informes i quadres de comandament. L'estudiant treballa amb diferents eines (Pentaho, MySQL, Tableau) i sobre bases de coneixement de la consultora Gartner. Fonaments del big data (6 crèdits): en aquesta assignatura l'estudiant treballa el que alguns han anomenat la «gestió extrema de la informació», és a dir, la transformació de l'enorme volum de dades ocult a l'interior de la mateixa organització o present al voltant seu, els diferents tipus de dades i informació i la seva aplicació en l'empresa. S'hi estudia el cicle de vida de la gestió de dades massives i els aspectes tecnològics, legals i ètics. L'estudiant treballa amb universos de dades pròpies de la universitat, cedits per empreses o procedents de les xarxes socials, a través d'eines com Apache Hadoop i Apache Spark. Fonaments de data science (6 crèdits): l'assignatura presenta els conceptes i tipologia d'anàlisi de diferents tipus de dades, els models i algoritmes d'ús més freqüent de classificació i agrupació i les metodologies i estàndards professionals i científics que es fan servir en analítica de negoci i la ciència de dades aplicada. En aquesta assignatura l'estudiant treballa principalment amb R i Rstudio, encara que es poden fer exercicis amb altres eines. Estratègia de Dades (E2): aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial capacitats pràctiques per gestionar les dades com a actiu de valor per mitjà del govern de dades, així com per iniciar i liderar la transformació cap a una organització orientada a dades. Data governance (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el govern de dades, una pràctica que uneix persones, processos i tecnologia per canviar la forma en què les dades són adquirides, gestionades, mantingudes, transformades en informació, compartides en el context de l'organització com a coneixement comú i sistemàticament obtingudes per l'empresa per millorar la rendibilitat. L'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (DOC, XLS, PPT) i amb eines especialitzades per al desenvolupament d'un programa de govern de dades (Trifacta, Collibra). Estratègia i cultura analítica (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant es familiaritza amb el concepte d’organització orientada a dades, i com liderar, iniciar i gestionar aquesta transformació organitzacional i cultural. Al llarg de l’assignatura l’estudiant treballar amb diferents marcs de referència que permeten avaluar la situació actual de l’organització, la seva maduresa, les seves capacitats i dissenyar un full de ruta estratègic. Arquitectura de Dades (E3): aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per gestionar i emmagatzemar dades relacionals (mitjançant bases de dades data warehouse ) i no relacionals (mitjançant bases de dades NoSQL). Bases de dades analítiques (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un magatzem de dades adequat que ofereixi suport en la presa de decisions de l'organització. Es presenta a nivell conceptual l'arquitectura d'emmagatzematge (data warehousing) i es donen pautes per a la construcció d'aquest tipus de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades (Pentaho, Microsoft, Oracle i/o PostgreSQL). Bases de dades NoSQL (6 crèdits): les bases de dades NoSQL constitueixen una alternativa a les bases de dades relacionals i són especialment idònies per a certs dominis d'aplicació: dominis que treballen amb grans volums de dades, dominis on es requereixi una alta distribució i/o disponibilitat, dominis que treballen amb dades poc estructurades i dominis en què s'estableixen múltiples i complexes interrelacions entre les dades. En aquesta assignatura es presenten els principis i conceptes d'aquest tipus de bases de dades, els models de dades subjacents i els problemes que presenta la distribució en l'emmagatzematge i gestió de les dades. Es treballen diferents tipus de bases de dades NoSQL (clau-valor, documents, orientades a columnes i grafs) amb eines com Riak, MongoDB o Neo4j. Anàlisi de Negoci (E4): aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil més empresarial casos pràctics d'ús de la intel·ligència de negoci tant en l'estratègia d'empresa com en la gestió operativa dels processos de negoci més importants: màrqueting i vendes, operacions i logística, recursos humans, etc. Customer analytics (6 crèdits): en aquesta assignatura, l'estudiant estudia l'ús d'eines d'intel·ligència de negoci (business intelligence) i analítica de negoci en una de les àrees més desenvolupades i de més impacte. S'hi analitzen els conceptes i les bones pràctiques de recerca de mercat, gestió de les vendes i les relacions amb els clients, i anàlisi i predicció del comportament dels clients (customer analytics). Operations analytics (6 crèdits): s'hi treballen els usos de la intel·ligència de negoci (business intelligence) i l'analítica de negoci en la cadena de subministrament (aprovisionament, producció, gestió de magatzems, transport i distribució al punt de venda) i les noves aplicacions vinculades a la internet de les coses (IoT) i els sistemes d'informació geogràfica. People Analytics (6 crèdits): l'analítica de recursos humans (HR analytics), també anomenada people analytics, és l'aplicació de tècniques sofisticades de mineria de dades i analítica de negoci (business analytics) a les dades de recursos humans. Mitjançant un cas pràctic, l'estudiant veurà com es poden aplicar aquestes tècniques per a una gestió estratègica eficaç dels recursos humans, de manera que els objectius de negoci es puguin complir d'una manera ràpida i eficient, amb l'obtenció d'un rendiment òptim sobre el capital humà. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines ofimàtiques (XLS, PPT), estadístiques (R), de creació de quadres de comandament i anàlisi (Tableau) i de MLaaS ( Machine Learning as a Service ) (BigML). Big Data (E5): aquesta especialitat es dirigeix a proporcionar al professional de perfil tecnològic capacitats pràctiques per a dissenyar i implementar sistemes de dades massives o big data (batch processing, data lakes) que siguin compatibles amb les diferents necessitats analítiques d'una organització (diferides, en temps real, multipropòsit, orientades a l'aprenentatge automàtic —machine learning—). Data Lakes (6 crèdits): en aquesta assignatura s'aprèn a crear un llac de dades (data lake) que complementa la factoria d'informació organitzativa. Es presenta conceptualment l'arquitectura d'un llac de dades i es donen pautes per a construir aquesta mena de sistemes. La posada en pràctica es duu a terme mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies de batch processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives (big data), un dels casos d'ús principals és l'emmagatzematge, el processament i l'anàlisi de grans volums de dades en llargs períodes de temps. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per lots (batch processing) que responen a aquesta necessitat. Es dona a conèixer aquestes tecnologies de manera conceptual i pràctica mitjançant la resolució d'un cas pràctic extens per al qual s'utilitzen diferents eines especialitzades. Tecnologies de stream processing (6 crèdits): en els projectes de dades massives (big data), un dels casos d'ús principals és treballar amb dades en temps real. En aquesta assignatura es presenten les tecnologies de processament per fluxos (stream processing) que responen a aquesta necessitat. Mitjançant la resolució d'un cas pràctic es donen a conèixer aquestes tecnologies de manera teòrica i pràctica. Durant el curs, l'estudiant treballa amb eines especialitzades com Cloudera, així com amb els frameworks de processament Apache Flink, Apache Spark i/o Storm. La universitat compta amb un ecosistema de dades propi per a realitzar les activitats pràctiques. Treball final de màster (TFM): el programa es completa amb un treball final de màster (TFM) que té un valor de 12 crèdits. El TFM es pot desenvolupar en tres modalitats: Triar entre una sèrie de temes proposats per l'equip docent, els quals cobreixen els blocs temàtics principals de l'àmbit d'intel·ligència de negoci, big data i anàlisi de dades . Triar entre un conjunt de temes suggerits per empreses, que cobreixen els blocs temàtics centrals de l'àmbit de la intel·ligència de negoci, big data i anàlisi de dades. Plantejar un projecte propi que cobreixi els interessos de l'estudiant i que pugui desenvolupar-se en la seva empresa. Durada A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Segons el nombre de crèdits ECTS, la durada dels programes de formació permanent oscil·la entre 1 mes i 2 anys, aproximadament: Màster de formació permanent: 2 anys Diploma d'especialització: 1 any Diploma d'expert: 1 semestre (6 mesos) Curs de postgrau: entre 1 i 6 mesos El Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics forma part del següent itinerari acadèmic: Màster de Formació Permanent: Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diploma d'Expert: Competències d'Anàlisi (Data Literacy) Curs: SQL per a Anàlisi de Dades Curs: Anàlisi Estadística i Programació amb R Curs: Principis de Visualització de Dades Diploma d'Especialització: Analítica i Estratègia de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Curs: Fonaments d'Intel·ligència de Negoci Curs: Fonaments de Big Data Curs: Fonaments de Data Science Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Curs: Estratègia i Cultura Analítica Curs: Data Governance Diploma d'Especialització: Arquitectura de Dades i Big Data Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Curs: Bases de dades noSQL Curs: Bases de dades analítiques Diploma d'Expert: Big Data Curs: Data Lakes Curs: Tecnologies de Stream Processing Curs: Tecnologies de Batch Processing Diploma d'Especialització: Data Analytics i Arquitectura de Dades Diploma d'Expert: Analítica de Dades (Data Analytics) Diploma d'Expert: Arquitectura de Dades Diploma d'Especialització: Estratègia de Dades i Business Analytics Diploma d'Expert: Anàlisi de Negoci Curs: People Analytics Curs: Customer Analytics Curs: Operations Analytics Diploma d'Expert: Estratègia de Dades Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Professorat Direcció del programa Direcció dels estudis Professorat propi Tutoria Direcció del programa Josep Curto Díaz Doctor en Tecnologies de la informació i xarxes per la UOC. Experiència docent i recerca en l’àmbit de la intel·ligència de negoci, ciencia de dades, Big Data i intel·ligència artificial responsable. Fundador de AthenaCore, que ajuda a les empreses a adoptar bones practiques en les seves estrategies de dades amb focus en les tecnologies responsables. Membre del consell assessor de l'Escola L'horitzó, col.laborador acadèmic a AGSM/UNSW, profesor a IE Business School i fundador de aikreate. Web Direcció dels estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat propi Albert Solé Ribalta Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. Actualment vinculat a l'àrea docent de Big Data dins els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) dins del grup de xarxes i sistemes complexos (Complex Systems). Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Josep Cobarsí Morales Doctor en Organització d'Empreses per la Universitat de Girona i enginyer de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. Professor de Sistemes d'Informació i Gestió del coneixement dels Estudis d'Informàtica, Multimedia i Telecomunicació de la UOC. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn dels sistemes d'informació, la gestió del coneixement, el comportament informacional, la intel·ligència competitiva, la gestió de crisis, la informàtica aplicada a la salut. Web CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Mar Marín Capilla Doctora CUM LAUDE en Ciències Socials per la Universitat de València (UV). Actualment, exerceix com a docent universitària en la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), i com a consultora d'ocupació i igualtat en Daleph. Professional amb més de 10 anys d'experiència en l'àmbit de direcció i gestió de recursos humans, empreses de treball temporal, mercat laboral, i metodologies quantitatives i qualitatives. Membre de la Federació Espanyola de Sociologia i Comitè de Direcció de Pràctica Sociològica. Web Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Tutoria Antonio Muñoz Casado Enginyer Informàtic per la Universidad de Sevilla, graduat en Administració i Direcció d'Empreses per la UNED i màster en Intel·ligència de Negoci i Big Data per la UOC. Consultor tecnològic amb més de quinze anys d'experiència, professionalment ha exercit tasques relacionades amb projectes de tecnologia web (desenvolupament, anàlisi, gestió de projecte, gestió de programes). Elvia Zacher Llicenciada en Administració d'Empreses, màster en Direcció Estratègica i Tecnològica i màster en Intel·ligència de Negoci. Amb àmplia experiència en Màrqueting estratègic en banca, telecomunicacions i consultoria. Actualment, assessora empreses en la seva transformació perquè puguin potenciar-se amb noves tecnologies i impulsar-se en el món digital. José Luis Gómez García Enginyer Informàtic per la Universidad Pontificia de Salamanca i màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya. Actualment, és director de business intelligence en Altadis. Maria Concepción González Santiago Enginyera tècnica en Informàtica de Gestió (EUTC-UAB). Diplomada en Empresarials i Llicenciada en ADE per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Business Intelligence per la Universitat Oberta de Catalunya i Màster en Direcció Financera per EADA. Programa de Desenvolupament Directiu (IESE). Chartered Controller Analyst (GCCA). Professionalment, és Finance Business Partner en Ekon. Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Objectius Els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Alguns d'aquests objectius són comuns i d'altres són específics per a cadascun dels itineraris. Objectius comuns Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci i dades massives (big data) i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permet millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte d'intel·ligència de negoci dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'intel·ligència de negoci. Objectius Els objectius del programa es dirigeixen a l'adquisició de competències professionals de caràcter pràctic, principalment mitjançant l'ús de casos de negoci, mètodes i eines de treball. Alguns d'aquests objectius són comuns i d'altres són específics per a cadascun dels itineraris. Objectius comuns Adquirir i estar en condicions d'implantar una mentalitat crítica i analítica dins de l'empresa, mitjançant el coneixement dels diferents sistemes d'informació d'empresa, els mètodes i les tècniques d'anàlisi de dades, la formulació de preguntes i hipòtesis i l'obtenció de conclusions útils per al negoci. Conèixer el funcionament i el mercat dels sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci i dades massives (big data) i les seves principals utilitats i components per a proporcionar informació i coneixement que permet millorar la presa de decisions. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte d'intel·ligència de negoci dins de l'empresa, les etapes del cicle de gestió de projectes i els mètodes específics de producció de projectes d'intel·ligència de negoci. Conèixer les noves tendències en matèria d'intel·ligència de negoci, en particular, el fenomen de les dades massives (big data), que representa el tractament i la interpretació de dades de més volum, varietat, complexitat i velocitat, procedents de múltiples fonts. Entendre i saber-ne aplicar l'ús efectiu i les implicacions tecnològiques, legals i ètiques. Conèixer i estar en condicions d'aplicar les tècniques i les eines d'anàlisi de dades, els mètodes i els algorismes més habituals i els seus usos aplicats en diferents empreses i organitzacions. Saber utilitzar a nivell d'usuari avançat una suite completa d'intel·ligència de negoci, un sistema d'interrogació i una eina d'estadística avançada per a l'anàlisi de dades. Itinerari d'Anàlisi de dades Conèixer com aplicar el govern de dades i orientar una organització cap a l’ús eficient de dades canviat la seva cultura de forma estratègica. Comprendre i saber aplicar els mètodes i les eines d'anàlisi de dades en les principals funcions i processos empresarials: màrqueting i vendes, operacions i logística, i recursos humans. Conèixer i saber utilitzar les noves tendències en mineria de dades, com ara minería de textos, anàlisi de les xarxes socials, mineria d'opinió i sentiments, com també l'ús dels sistemes d'informació geogràfica i la internet de les coses. Estar en condicions de conceptualitzar i implantar oportunitats de negoci en termes de tècniques i eines d'anàlisi de dades. Saber construir informes i quadres de comandament per a la presa de decisions dels treballadors i els directius, i tècniques i eines de visualització de dades. Itinerari de Big data Conèixer, desenvolupar i implementar un projecte de data lakes i big data. Conèixer i estar en condicions de desenvolupar i implementar un projecte de bases de dades analítiques. Conèixer, construir i implantar un projecte de tecnologies de processament per lots (batch processing). Conèixer, saber construir i utilitzar sistemes de bases de dades no relacionals (NoSQL). Entendre i saber desenvolupar un projecte de tecnologies de processament per fluxos (stream processing). Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Perfils D'acord amb la nostra experiència al llarg dels anys, els estudiants del màster i els programes de business intelligence i big data analytics de la UOC procedeixen dels àmbits següents: Departaments de control de gestió en l'àrea economico-financera, de màrqueting i vendes i d'altres. Centres de competències d'intel·ligència de negoci o departaments especialitzats en anàlisi de dades. Departaments d'organització i sistemes i tecnologies de la informació . Consultors i implantadors de programari estàndard d'intel·ligència de negoci, tant de perfil de negoci com de perfil tecnològic. A causa de l'evolució del sector i les empreses, és freqüent que facin el nostre programa professionals amb diferents nivells d'experiència que necessiten reorientar la seva carrera professional. Així mateix, el màster està complint un paper de programa de continuïtat per a estudiants que han completat un grau i volen ocupar-se ràpidament en un àmbit professional atractiu i de gran demanda. Competències El programa està preparat per al desenvolupament de capacitats pràctiques d'ús de sistemes d'intel·ligència de negoci i dades massives, dins d'un marc conceptual propi basat en les bones pràctiques i el coneixement científic. El disseny d'aquesta titulació pròpia segueix les recomanacions i metodologia de l' Espai Europeu d'Ensenyament Superior (EEES) i, per tant, es basa en l'adquisició de competències per al treball professional en empreses privades i organitzacions públiques. Per conèixer detalladament les competències que s'adquireixen, recomanem la lectura dels apartats «Objectius» i «Programa acadèmic». A qui va dirigit L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és, per definició, un àmbit híbrid en el qual conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i les responsabilitats sobre intel·ligència de negoci dins de les empreses i les organitzacions de tota mena. Encara que el màster no requereix formalment una formació o titulació específica d'origen, és important disposar de coneixements previs. En particular, és necessari disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització. En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. A qui va dirigit L'espai de coneixement i aplicació de la intel·ligència de negoci i l'anàlisi de dades és, per definició, un àmbit híbrid en el qual conviuen perfils d'entrada i de sortida molt diferents. També és molt diversa l'organització de les competències i les responsabilitats sobre intel·ligència de negoci dins de les empreses i les organitzacions de tota mena. Encara que el màster no requereix formalment una formació o titulació específica d'origen, és important disposar de coneixements previs. En particular, és necessari disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització. En cas de no tenir-ne coneixements, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o cursant de manera independent algun dels cursos. Addicionalment, es recomana el coneixement de l'anglès escrit. L' itinerari d'Anàlisi de dades es recomana per a estudiants de formació empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, medicina, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. D'altra banda, l'itinerari de Big data es recomana per a tècnics i enginyers informàtics o de telecomunicació, analistes de dades en departaments de control de gestió o d'altres, matemàtics o candidats amb una experiència professional equivalent. En aquest itinerari, a més de coneixements de programació, és necessari tenir coneixements de disseny i ús de bases de dades relacionals. En cas de dubte, s'aconsella demanar assessorament per a dissenyar l'itinerari més adequat, a partir de les competències d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Sortides professionals L'objectiu del màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, estadística avançada, mineria de dades i disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Amb el temps, aquest àmbit ha anat creixent i adquirint força, ampliant així les sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence/business analytics/big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Sortides professionals L'objectiu del màster en formació permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics ha estat, tradicionalment, la capacitació de professionals «tot terreny» mitjançant la formació en anàlisi i solució de problemes de negoci, estadística avançada, mineria de dades i disseny i construcció de sistemes d'informació de business intelligence, per a treballar en diferents departaments d'empreses i organitzacions o en centres de competències transversals. Amb el temps, aquest àmbit ha anat creixent i adquirint força, ampliant així les sortides professionals: Analistes de dades en departaments de control de gestió o altres departaments de l'empresa, especialment en l'àrea de màrqueting i vendes i en les àrees de producció i operacions. Responsables, caps de projecte o analistes de sistemes d'informació de business intelligence/business analytics/big data en departaments d'informàtica o tècnics i analistes d'empreses que han adquirit aquesta classe de sistemes o estan a punt de fer-ho. Consultors i implantadors de sistemes d'intel·ligència de negoci i big data en empreses de serveis. Arquitectes de dades , que dissenyen i construeixen la plataforma de dades per a projectes d'intel·ligència de dades i/o big data. Emprenedors que volen crear negocis basats en la creació o la implantació de sistemes especialitzats d'intel·ligència de negoci o d'algun dels seus components, així com productes i/o serveis basats en dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Requisits d'accés Titulació d'accés Experiència professional Coneixements previs Titulació Titulació d'accés Per cursar el programa cal tenir una titulació universitària oficial prèvia. En cas de no tenir-ne, es pot accedir al programa acreditant experiència professional . Consulta la informació i la documentació que has de lliurar en funció d'on hagis cursat els estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He cursat estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Documentació Hauràs de lliurar la documentació que acrediti la teva titulació o la teva experiència professional durant els 10 dies posteriors a la formalització de la matrícula. Consulta quina documentació és necessària en cada cas i com i on l'has de presentar. Requisits professionals 1 any d'experiència laboral i/o professional en els àmbits: Consultoria, Informàtica o Investigació Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització . En cas de no tenir coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o alguns dels cursos que formen part d'aquesta especialització. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament docent per dissenyar l'itinerari més adequat en funció de la formació d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Normalment, l'itinerari d'anàlisi de dades es recomana per a estudiants de formació o competències de gestió empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, medicina, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. L'itinerari de Big Data es recomana per a estudiants de competències o formació tècnica, enginyers informàtics o de telecomunicació, matemàtics o candidats amb una experiència professional equivalent. Coneixements previs És necessari disposar de coneixements de programació, estadística i principis de visualització . En cas de no tenir coneixements previs, es poden adquirir mitjançant el diploma d'expert de Competències d'Anàlisi (Data Literacy) o alguns dels cursos que formen part d'aquesta especialització. En cas de dubte, es recomana demanar assessorament docent per dissenyar l'itinerari més adequat en funció de la formació d'entrada i les aspiracions professionals de cada candidat. Normalment, l'itinerari d'anàlisi de dades es recomana per a estudiants de formació o competències de gestió empresarial, enginyeries de tota mena, matemàtiques, sociologia, medicina, ciències de la informació o candidats amb una experiència professional equivalent. L'itinerari de Big Data es recomana per a estudiants de competències o formació tècnica, enginyers informàtics o de telecomunicació, matemàtics o candidats amb una experiència professional equivalent. En aquests dos itineraris, a més de coneixements de programació, calen coneixements de disseny i ús de bases de dades relacionals. En tots els casos és recomanable el coneixement de l'anglès escrit. Titulació Els estudiants que acabin els seus estudis de formació permanent obtindran, en funció del programa cursat, el títol de màster de formació permanent, el diploma d'especialització o el diploma d'expert. Els estudiants que superin altres cursos de formació contínua rebran el certificat corresponent. Màster de Formació Permanent d'Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Matrícula i preu Procés de matricula i preu Formes de pagament Descomptes Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Omple el formulari de matrícula que trobaràs a totes les pàgines del programa. Després de registrar les teves dades personals, se't proporcionarà un nom d'usuari i triaràs la teva clau d'accés al campus. A continuació accediràs a la secció de les dades econòmiques, on escolliràs la forma de pagament i podràs demanar una factura, si la necessites. Un cop t'hagis matriculat, rebràs dos missatges a la bústia de correu que hagis indicat. Un primer missatge és la confirmació de la formalització de la teva matrícula. En un segon missatge, et recordarem el nom d'usuari i la clau que has triat, i que et permetran accedir al campus virtual. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per a exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? Hi ha dos moments a l'any per a la matrícula dels programes de formació permanent, depenent de l'inici de la docència del programa en qüestió. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir del maig per als programes que inicien docència al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per als programes que inicien docència al febrer o març El preu d'aquest programa serà el vigent en el moment de formalitzar la matrícula. Subjecte a revisió anual. Consulta l'apartat Formes de pagament. En matricular-te, podràs escollir la modalitat que més et convingui. Concepte Preu Preu del curs 6.160 € Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. En cas de matricular un màster amb un import superior a 5.000 euros, la primera quota s'haurà d'abonar per domiciliació bancària. Diploma d'especialització : la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència, per domiciliació bancària. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació bancària. En triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries en el formulari de matrícula. El càrrec corresponent a l'import de la matrícula s'efectuarà al mes següent. En el cas de les especialitzacions el pagament al comptat es realitza mitjançant TPV. Consulta les condicions de finançament existents: BBVA CaixaBank Préstec Aplazo (Santander) Per als nous estudiants de Formació permanent, la primera quota serà del 10% de l'import. Màster de formació permanent : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 20 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'especialització : la forma de pagament per poder fraccionar la matrícula és la domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o la domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). La primera quota s'haurà d'abonar en el moment de formalitzar la matrícula i la resta en un màxim de 9 quotes mensuals a partir del mes d'inici de docència. Diploma d'expert i curs de postgrau : per a imports superiors a 350 euros la primera quota s'haurà d'abonar amb TPV, en el moment de formalitzar la matrícula, i la resta en un màxim de 4 quotes, per domiciliació bancària (en cas de disposar d'un compte SEPA) o per domiciliació targeta (en cas de no disposar d'un compte SEPA). Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. El pagament fraccionat té un import de 31 euros per gestió. El pagament de la matrícula es realitza en una única vegada, mitjançant domiciliació targeta o transferència bancària. Si tries el pagament per domiciliació targeta, hauràs d'indicar les dades de la targeta a la qual cal carregar l'import durant el procés de matrícula. Recorda que les targetes acceptades són VISA, Visa Electron i Mastercard (no es pot fer el pagament amb American Express ni Dinners Club). El càrrec corresponent a la matrícula del curs es farà al mes següent. Si es tria pagar els estudis amb targeta, tingueu en compte que s'aplicaran les condicions econòmiques que hagis pactat amb la teva entitat bancària. És important que el límit de la targeta sigui superior a l'import de la matrícula per evitar que els rebuts es retornin. En cas de disposar d'un compte bancari SEPA es pot realitzar el pagament mitjançant domiciliació bancària. Per triar aquest sistema de pagament, haureu d'introduir les dades bancàries al formulari de matrícula. El càrrec corresponent a la matrícula del curs s'efectuarà al mes següent. Si tries el pagament per transferència bancària, el comprovant s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. El termini per realitzar el pagament és de deu dies des de la data de formalització i sempre abans del començament de la docència. Podràs realitzar la transferència amb les dades que apareixen en el full de matrícula: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Les empreses poden realitzar el pagament únicament mitjançant transferència bancària. No podran realitzar el pagament de manera fraccionada. Durant el procés de la matrícula es podrà triar la forma de pagament per a empresa al desplegable corresponent. El comprovant de la transferència s'haurà d'enviar escanejat des de l'apartat del Campus: Secretaria / Matriculació / Formes de pagament. Aquestes són les dades necessàries per a efectuar la transferència: Banco Santander Central Hispano Passeig de Gràcia, 5. 08007 Barcelona. Spain Número c/c: 0049-1806-91-2111869374 Swift Code: BSCH ES MM IBAN: ES15-0049-1806-9121-1186-9374 Important: si l'empresa paga un tant per cent i l'estudiant l'altre tant per cent, la part de l'empresa s'haurà de pagar per transferència bancària i la part de l'estudiant amb la forma de pagament disponible que prefereixi (transferència, domiciliació o targeta de crèdit). Descomptes La UOC ofereix una sèrie de descomptes. Si et pots acollir a un, caldrà que en el moment de fer la matrícula el triïs al desplegable de l'apartat Descomptes. En cas que et puguis acollir a més d'un, hauràs d'escollir el que et sigui més beneficiós. En cas d'aplicar-te un d'aquests descomptes, en el moment de fer la matrícula hauràs d'acreditar la condició de beneficiari presentant la documentació corresponent en el termini de deu dies naturals. Els estudiants beneficiaris del títol de família nombrosa reconeguda per l'Estat espanyol o per l'organisme competent en la resta de països, tenen dret als següents descomptes, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15%. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5%. Els estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol, o el grau equivalent per qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (o els seus fills o cònjuges) que hagin estat reconeguts com a víctima d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Els estudiants (i els seus fills o filles dependents) que hagin estat reconeguts com a víctimes de violència de gènere, per l'organisme competent a l'Estat espanyol, o de qualsevol altre país, tenen dret a un descompte del 15%. Pots obtenir aquest descompte si has fet a la UOC assignatures lliures, cursos d'idiomes, seminaris, cursos de formació a mida (UOC Corporate) o un diploma d'expert. Si estàs estudiant un grau o màster universitari però encara no t'has titulat, també s'aplicarà el descompte de comunitat. Pots obtenir aquest descompte si has obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster de formació permanent o diploma d'especialització a la UOC. Si la teva empresa o organització té un acord amb la UOC, podràs beneficiar-te de descomptes i avantatges a la teva matrícula. Consulta les condicions dels descomptes per empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. Consulta la informació del programa Si et pots aplicar un d'aquests descomptes i, a més, et matricules durant el període de matriculació anticipada, en primer lloc s'aplicarà el descompte de matriculació anticipada i a l'import resultant s'hi aplicarà l'altre descompte. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Itinerari acadèmic Alguns programes formen part d’un itinerari acadèmic. Coneix la trajectòria formativa amb què aconseguiràs els teus objectius. Consultar itinerari L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-advocacia-procura Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Advocacia i Procura Presentació Vols ser un advocat o procurador polivalent amb domini de les lleis i les noves tecnologies? Forma't online amb el màster universitari d'Advocacia i Procura de la UOC i prepara't per als nous desafiaments de la justícia. Pensat tant per a futurs professionals de l’advocacia o la procura com per a professionals que ja treballen i volen actualitzar els seus coneixements. Si ets lletrat o professional dels serveis jurídics, aquest màster et permet ampliar les teves aptituds i adaptar-te a l'entorn digital. Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari d'Advocacia i Procura online de la UOC? És un màster oficial necessari per a poder realitzar la prova estatal i exercir la professió de l'advocacia o la procura . A més, estudiant aquest màster aconseguiràs: Liderar la transformació digital del sector judicial. Un perfil especialitzat en noves tecnologies que marcarà la diferència. Una formació multidisciplinària, que integra les habilitats tècniques i els coneixements que requereix l'exercici de la professió de l’advocacia i la procura: Tècnics: substantius i processals. Estratègics: organitzatius i econòmics. Humans: deontològics i relacionals. Per a conèixer la nostra activitat acadèmica i docent més recent pots visitar-nos al blog dels Estudis de Dret i Ciència Política . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Advocacia i Procura és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari d'Advocacia i Procura és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 90 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Advocacia i Procura Pla d'estudis 90 ECTS 12 ECTS Optativa 42 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 30 ECTS Pràctiques Assignatures Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 30 crèdits ECTS (6 crèdits ECTS per despatx de pràctiques), que equivalen a un total de 750 hores de dedicació a questions judicials i no judicials . Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Virtual. També es faran trobades de grup via videoconferència per tractar temes específics i on s'abordaran qüestions rellevants en relació amb la intervenció del professional de l'advocacia a l'ordre jurisdiccional respectiu. Requisits Per a poder matricular-se dels despatxos cal haver superat 24 crèdits del curs de formació. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant estarà acompanyat d'un/a advocat/da o procurador/a tutor/a en cadascun dels diferents despatxos que farà un seguiment personalitzat del seu aprenentatge (tutor/a del centre de pràctiques). Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 30 crèdits ECTS (6 crèdits ECTS per despatx de pràctiques), que equivalen a un total de 750 hores de dedicació a questions judicials i no judicials . Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Virtual. També es faran trobades de grup via videoconferència per tractar temes específics i on s'abordaran qüestions rellevants en relació amb la intervenció del professional de l'advocacia a l'ordre jurisdiccional respectiu. Requisits Per a poder matricular-se dels despatxos cal haver superat 24 crèdits del curs de formació. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant estarà acompanyat d'un/a advocat/da o procurador/a tutor/a en cadascun dels diferents despatxos que farà un seguiment personalitzat del seu aprenentatge (tutor/a del centre de pràctiques). A més, un professor de la UOC supervisarà la seva trajectòria formativa en cadascun dels despatxos (tutor acadèmic) per a assegurar el seguiment del projecte formatiu. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Treball Final de Màster El màster universitari en advocacia i procura conclou amb l'elaboració d'un treball final (TFM). El TFM consta de 6 crèdits ECTS equivalent a 150 hores de treball. El treball final consisteix en l'elaboració d'un dictamen que incorpora qüestions substantives, processals i deontològiques sobre un tema de rellevància jurídica vinculat a algun o alguns dels àmbits i matèries que s'hagin treballat al llarg del màster. Per matricular-se de l'assignatura s'han d'haver superat 40 crèdits ECTS. Prèviament a formalitzar la matrícula del TFM, l'estudiant ha de triar una de les grans àrees en les que desenvoluparà el treball: Dret civil Dret mercantil Dret administratiu Dret laboral Dret penal El tema específic del treball final el comunicarà el tutor o tutora un cop començat el curs. El treball és individual i es realitza amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui dur a terme amb èxit. Treball Final de Màster El màster universitari en advocacia i procura conclou amb l'elaboració d'un treball final (TFM). El TFM consta de 6 crèdits ECTS equivalent a 150 hores de treball. El treball final consisteix en l'elaboració d'un dictamen que incorpora qüestions substantives, processals i deontològiques sobre un tema de rellevància jurídica vinculat a algun o alguns dels àmbits i matèries que s'hagin treballat al llarg del màster. Per matricular-se de l'assignatura s'han d'haver superat 40 crèdits ECTS. Prèviament a formalitzar la matrícula del TFM, l'estudiant ha de triar una de les grans àrees en les que desenvoluparà el treball: Dret civil Dret mercantil Dret administratiu Dret laboral Dret penal El tema específic del treball final el comunicarà el tutor o tutora un cop començat el curs. El treball és individual i es realitza amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui dur a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fer el seguiment de la seva elaboració. El treball final conclou amb una defensa oral, en la qual l'estudiant ha de fer una presentació oral en vídeo i defensar el treball davant d'una Comissió d'avaluació, formada per tres membres. La defensa es porta a terme de forma virtual, síncrona i pública. Per a més informació sobre la docència, s'ha de consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus, un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos per l'aprenentatge Des del seu inici, la UOC proporciona als estudiants els recursos d'aprenentatge vinculats a cadascuna de les assignatures per a la realització de l'activitat docent. L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Poden ser materials docents que la UOC mateixa encarrega i elabora o poden ser recursos existents a la Xarxa o ja publicats per tercers. L'encàrrec i l'elaboració dels materials docents propis és una caracterí stica del model d'aprenentatge de la UOC. En aquests moments, la UOC té un volum considerable de materials docents elaborats per experts i editats per professionals que s'encarreguen de fer-ne el tractament didàctic, la correcció o la traducció, l'edició i la maquetació. El tractament didàctic consisteix a donar forma al contingut de l'autor, convertir frases llargues en curtes, elaborar paràgrafs senzills, destacar textos o idees importants, posar exemples o afegir recursos gràfics que puguin facilitar la comprensió i lectura del text. Recursos per l'aprenentatge Des del seu inici, la UOC proporciona als estudiants els recursos d'aprenentatge vinculats a cadascuna de les assignatures per a la realització de l'activitat docent. L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Poden ser materials docents que la UOC mateixa encarrega i elabora o poden ser recursos existents a la Xarxa o ja publicats per tercers. L'encàrrec i l'elaboració dels materials docents propis és una caracterí stica del model d'aprenentatge de la UOC. En aquests moments, la UOC té un volum considerable de materials docents elaborats per experts i editats per professionals que s'encarreguen de fer-ne el tractament didàctic, la correcció o la traducció, l'edició i la maquetació. El tractament didàctic consisteix a donar forma al contingut de l'autor, convertir frases llargues en curtes, elaborar paràgrafs senzills, destacar textos o idees importants, posar exemples o afegir recursos gràfics que puguin facilitar la comprensió i lectura del text. A més, tots els continguts passen per una revisió lingüí stica, estilí stica i ortotipogràfica, i també per la traducció a altres idiomes si cal. L'edició del contingut docent UOC es fa en XML, de manera que el contingut té múltiples versions: web, PDF, àudio o dispositiu electrònic. Cada any la UOC fa una inversió en nous continguts i en la renovació d'aquells que han quedat obsolets. D'altra banda, els usuaris de la UOC tenen una biblioteca virtual, que té com a objectiu principal proporcionar a estudiants, docents i investigadors accés a la documentació i la informació necessària per al desenvolupament de la seva activitat. En particular, la biblioteca dóna accés a les principals bases de dades jurí diques de legislació, jurisprudència i doctrina. La Biblioteca Virtual de la UOC és accessible per mitjà del portal web per a tota la comunitat universitària i fins i tot per a usuaris externs en el cas d'alguns serveis i col·leccions. Així mateix, s'hi accedeix directament des de les aules del Campus Virtual per mitjà de l'espai "Materials i fonts", que reuneix i proporciona una selecció rigorosa de recursos, preparada conjuntament entre el professorat i l'equip de la biblioteca. Aquest espai de recursos està present en totes les assignatures, facilita als estudiants el seguiment de les activitats proposades i els permet tenir a l'abast fonts d'informació i recursos actualitzats per a cada àmbit. Els recursos que s'inclouen a l'aula són de tipologia diversa: continguts creats ad hoc (descrits anteriorment), articles, bases de dades, llibres electrònics, revistes electròniques, programari, exercicis d'autoavaluació, enllaços a la bibliografia recomanada, recursos d'informació electrònica gratuïts, etc. D'aquesta manera els estudiants gaudeixen d'una biblioteca a mida per a cada assignatura. Durada El Màster d'Advocacia i Procura té una durada mínima estimada de tres semestres acadèmics, amb una càrrega total de 90 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D’aquesta manera, l’estudiant disposa d’un ampli ventall de possibilitats a l’hora de decidir quins crèdits tria cada semestre . Aquest màster habilita per poder presentar-se a l'examen d'Estat d'Advocacia i de Procura que convoca el Ministeri de Justícia . La data de l'examen la fixa el Ministeri aproximadament un mes abans de la realització. Els calendaris acadèmics de la UOC es fixen mesos abans d'iniciar el curs, i no es poden modificar a costa de la data oficial de realització de la prova . Màster universitari d'Advocacia i Procura Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs Únicament podran ser convalidades assignatures de caràcter obligatori i/o optatiu, sempre que s'acrediti haver cursat un postgrau o màster que inclogui els mateixos continguts de les assignatures a convalidar i segons el que indica la normativa acadèmica. Per tant, no poden convalidar-se les pràctiques externes (despatx civil, despatx mercantil, despatx penal, despatx laboral, despatx administratiu i despatx Procura). Màster universitari d'Advocacia i Procura Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat Direcció dels estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció del programa Laura Alascio Carrasco Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des de 2021.El seu principal interès de recerca se centra en el dret patrimonial, i és especialista en anàlisi econòmica del dret. CV Professorat Agustí Cerrillo Martínez Doctor en Dret. Catedràtic de Dret Administratiu. Expert en administració electrònica, integritat pública i transparència pública. És membre del grup de recerca GADE (eGovernança: administració i democràcia electrònica). CV Antonio Fernández García Doctor en Dret i Màster Oficial en Dret de l'Empresa i la Contractació per la URV (Tarragona). Professor de Dret del Treball i de la Seguretat Social a la UOC. Membre del grup de recerca consolidat "Fiscalitat, relacions laborals i empresa" (2017 SGR 258). Les seves principals línies d'investigació són els estadis previs del contracte de treball. CV Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Blanca Torrubia Chalmeta Doctora en Dret per la Universitat de Navarra (2000). Professora agregada de Dret mercantil a la Universitat Oberta de Catalunya des del 2011. Directora del Màster en Gestió i Solució de Conflictes de la UOC. Membre del Grup de recerca consolidat Fiscalitat, relacions laborals i empresa. Línies de recerca: propietat industrial, contractació mercantil i comerç electrònic, dret concursal, dret societari i dret dels UAS (Sistemes d'Aeronaus No Tripulades). CV Jordi Garcia Albero Llicenciat en Dret per la Universitat de Lleida i Suficiència investigadora (DEA). Professor de dret processal de la Universitat Oberta de Catalunya. Membre del grup de recerca consolidat “INTERDRET- Dret d'Internet (DDI) (2017 SGR 1711). Les seves principals línies d’investigació són les mesures d’investigació tecnològica en el procés penal i la prova electrònica. CV Laura Alascio Carrasco Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des de 2021.El seu principal interès de recerca se centra en el dret patrimonial, i és especialista en anàlisi econòmica del dret. CV Laura Presicce Doctora en Dret (cum laude i menció internacional) per la Universitat Rovira i Virgili (2021). Llicenciada en Dret per la Università del Salento, Itàlia (2015) i Màster Universitari en Estudis Avançats en Administració i Dret Públic (2017). Va obtenir el premi extraordinari de Doctorat de la Universitat Rovira i Virgili (2021) i el premi Antoni Pedrol i Rius a la millor tesi doctoral en dret local de la Càtedra d'Estudis Jurídics Locals Màrius Viadel i Martín de la Universitat Rovira i Virgili. Ha realitzat estades de investigaciónen la University of Groningen (Països Baixos) i la Università di Bologna (Itàlia). Les seves línies de recerca inclouen: dret local, dret del medi ambient, canvi climàtic i transició energètica, pobresa energètica, contractació pública, entre d'altres. Marc Balcells Magrans Doctor en Criminal Justice per la City University of New York (John Jay College of Criminal Justice). Expert en delinqüència transnacional i organitzada, i especialment, en els delictes contra el patrimoni cultural (tràfic de patrimoni arqueològic). Altres interessos de recerca cobreixen la ciberdelinqüència, la victimologia, història de la criminologia i la criminologia cultural. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC. CV Maur Diaz Jover Doctor en Dret (cum laude) per la Universitat de Barcelona. Graduat en Dret i Màster d'Advocacia per la mateixa Universitat. Professor lector de Dret Administratiu. Membre del grup de recerca consolidat “Grupo de Regulación de Riesgos y Sectores Estratégicos (GRRISE)” (2021 SGR 00704) i del grup “La regulación de riesgos derivados del cambio climático y las nuevas fórmulas para su justa distribución social. La transición hídrica como sector de referencia (DISOCRICC)" (referencia PID2022-140060NB-I00). Les principals línies de recerca són els serveis públics de caràcter local i la introducció de les tecnologies Smart en l'atenció sanitària (mHealth). Miquel Peguera Poch Professor agregat de Dret Mercantil a la UOC. Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona (2006). Visiting Scholar a la Universitat de Columbia, Nova York (2007/08). La seva recerca principal se centra en els aspectes jurídics d’internet i les tecnologies digitals. Ha publicat extensament sobre responsabilitat d’intermediaris i plataformes d’internet i sobre privacitat i propietat intel·lectual i industrial. Actualment està treballant en la regulació de la intel·ligència artificial. CV Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Tatiana Cucurull Poblet Doctora en Dret per la Universitat Internacional de Catalunya. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC i Professora a ESERP (UVic). Les seves principals línies de recerca se centren en matèria de Dret successori i Dret de contractes. Web Màster universitari d'Advocacia i Procura Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster universitari d'Advocacia i Procura de la UOC dona accés a la professió de l'advocacia i a la professió de la procuradoria. Podràs exercir com a procurador/a o com a advocat/a tant per compte propi com en departaments jurídics de tota mena d'empreses i organitzacions, en despatxos i bufets o en auditories i consultories, entre altres. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu del màster universitari d'Advocacia i Procura és formar advocats de la societat de la informació i la comunicació. Per això, la UOC se centra en cinc habilitats: El domini de les noves tecnologies ( TIC ). El fàcil accés a la informació jurídica necessària per a donar suport als seus escrits i intervencions en judici i fora de judici. L' adaptabilitat als nous models de negoci en l'exercici de la professió. La visió multidisciplinària i de conjunt. La visió multidisciplinària integra els diversos sabers lligats a la professió d'advocat i a la procura: els tècnics (substantius i processals), els estratègics (organitzatius i econòmics) i els humans (deontològics i relacionals). La capacitat d'interrelacionar dades i conceptes de manera lògica. Perfils El màster d'Advocacia i Procura es dirigeix especialment a les persones següents: Llicenciats en Dret. Graduats en Dret. Resultats d'aprenentatge El Màster Universitari d'Advocacia i Procura permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts Descriure detalladament les diferents tècniques de composició d'interessos. Descriure les diferents responsabilitats vinculades a l'exercici de l'activitat professional, incloent-hi el funcionament bàsic de l'assistència jurídica gratuïta i la promoció de la responsabilitat social de la persona que exerceix l'advocacia o la procura. Reformular els requeriments de prestació i organització determinants per a l'assessorament jurídic i la representació processal. Determinar la instància administrativa o jurisdiccional i l'acció o actuació procedents per a la defensa dels drets de la clientela. Determinar l'instrument jurídic procedent per a representar als interessats davant tercers, davant les administracions públiques i davant els òrgans jurisdiccionals. Resultats d'aprenentatge El Màster Universitari d'Advocacia i Procura permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts Descriure detalladament les diferents tècniques de composició d'interessos. Descriure les diferents responsabilitats vinculades a l'exercici de l'activitat professional, incloent-hi el funcionament bàsic de l'assistència jurídica gratuïta i la promoció de la responsabilitat social de la persona que exerceix l'advocacia o la procura. Reformular els requeriments de prestació i organització determinants per a l'assessorament jurídic i la representació processal. Determinar la instància administrativa o jurisdiccional i l'acció o actuació procedents per a la defensa dels drets de la clientela. Determinar l'instrument jurídic procedent per a representar als interessats davant tercers, davant les administracions públiques i davant els òrgans jurisdiccionals. Identificar els actes jurídics que requereixen, per a la seva eficàcia, de la intervenció notarial i els que necessiten inscripció registral. Habilitats o destreses En finalitzar el màster universitari, el/la estudiant serà capaç de: Aplicar correctament i adequadament els coneixements especialitzats adquirits en el grau a l'exercici professional davant tribunals o autoritats públiques, així com en les funcions d'assessorament respectant els principis d'igualtat de tracte i de no discriminació. Utilitzar en l'elaboració de documents processals, en els interrogatoris i en les proves pericials, amb especial atenció a la perspectiva de gènere, les tècniques dirigides a l'esbrinament i l'establiment dels fets en els diferents tipus de procediment. Integrar de forma ajustada el dret a la defensa i la postulació processal dels clients en el marc dels sistemes de tutela jurisdiccionals nacionals i internacionals. Emprar convenientment els mètodes alternatius a la via jurisdiccional per a la resolució de conflictes jurídics. Aplicar adequadament les tècniques processals en l'execució dels actes que tenen lloc en els diferents ordres jurisdiccionals, amb especial atenció als terminis, actes de comunicació, execució i vies de constrenyiment. Realitzar eficaç i correctament els actes de comunicació de les parts en el procés. Diferenciar, de manera clara i precisa, els interessos privats que representen a els/les professionals del dret dels de caràcter públic, l'execució del qual la llei i els tribunals li encomanen, per a una col·laboració eficaç amb els tribunals en l'execució de les resolucions judicials. Incorporar els drets i deures deontològics de la persona que exerceix l'advocacia o la procura en les relacions amb clients, altres parts, tribunals, autoritats públiques i altres professionals. Utilitzar les tècniques més pertinents en cada cas dirigides a la identificació i liquidació de drets aranzelaris, obligacions tributàries, de constitució de dipòsits judicials i d'atenció de totes les despeses i costes que siguin necessaris per a garantir la tutela judicial efectiva dels drets de les seves persones representades. Reconèixer les situacions de conflicte d'interessos que poden produir-se en la pràctica professional. Emprar adequadament i amb independència de criteri les tècniques de resolució de conflictes més pertinents en cada situació i context. Planificar l'estructura organitzativa del despatx professional en funció dels recursos humans que l'integren i del tipus de clients als quals es dirigeix. Establir un protocol de gestió econòmica i fiscal per al despatx professional, de compliance i de protecció de riscos laborals i de dades de caràcter personal. Utilitzar els procediments, protocols, sistemes i aplicacions judicials, que requereixin els actes de comunicació i cooperació amb l'Administració de Justícia amb especial atenció als de naturalesa electrònica, informàtica i telemàtica. Implementar tècniques de treball en equip dirigides a aconseguir una major eficiència mitjançant l'accés a fonts d'informació, el coneixement d'idiomes, la gestió del coneixement i el maneig de tècniques i eines aplicades. Expressar-se oralment i per escrit, de manera adequada al context i a les necessitats o característiques especials de cada destinatari/a. Extreure dels fets conseqüències jurídiques de forma argumentada, en tots els àmbits procedimentals. Competències En finalitzar el màster universitari, el/la estudiant serà capaç de: Guardar el secret professional i la confidencialitat en relació amb els assumptes que té encomanats. Desenvolupar treballs professionals en equips especialitzats i interdisciplinaris. Interactuar de manera apropiada amb els ciutadans/as, institucions i altres persones professionals. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Advocacia i Procura Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Segons l'art. 2 de la Llei 34/2006, de 30 d'octubre, sobre l'accés a les professions de l'Advocacia i la Procura, poden accedir al màster les persones que es trobin en possessió del títol universitari espanyol de la Llicenciatura en Dret o del Grau en Dret. Criteris d'admissió Només seran admesos en el màster universitari els estudiants amb el perfil d'ingrés establert. Perfil d'ingrés recomanat Només seran admesos en el màster universitari els estudiants amb el perfil d'ingrés establert. Màster universitari d'Advocacia i Procura Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 90 Crèdits Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 90 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1,5 anys) 5.780 € Fins a 9 quotes A temps parcial (3 anys) 6.650€ Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Fiscalitat Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció Financera Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciberdelinqüència Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-advocacia-procura.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Advocacia i Procura Presentació Vols ser un advocat o procurador polivalent amb domini de les lleis i les noves tecnologies? Forma't online amb el màster universitari d'Advocacia i Procura de la UOC i prepara't per als nous desafiaments de la justícia. Pensat tant per a futurs professionals de l’advocacia o la procura com per a professionals que ja treballen i volen actualitzar els seus coneixements. Si ets lletrat o professional dels serveis jurídics, aquest màster et permet ampliar les teves aptituds i adaptar-te a l'entorn digital. Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari d'Advocacia i Procura online de la UOC? És un màster oficial necessari per a poder realitzar la prova estatal i exercir la professió de l'advocacia o la procura . A més, estudiant aquest màster aconseguiràs: Liderar la transformació digital del sector judicial. Un perfil especialitzat en noves tecnologies que marcarà la diferència. Una formació multidisciplinària, que integra les habilitats tècniques i els coneixements que requereix l'exercici de la professió de l’advocacia i la procura: Tècnics: substantius i processals. Estratègics: organitzatius i econòmics. Humans: deontològics i relacionals. Per a conèixer la nostra activitat acadèmica i docent més recent pots visitar-nos al blog dels Estudis de Dret i Ciència Política . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Advocacia i Procura és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari d'Advocacia i Procura és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 90 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Advocacia i Procura Pla d'estudis 90 ECTS 12 ECTS Optativa 42 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 30 ECTS Pràctiques Assignatures Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 30 crèdits ECTS (6 crèdits ECTS per despatx de pràctiques), que equivalen a un total de 750 hores de dedicació a questions judicials i no judicials . Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Virtual. També es faran trobades de grup via videoconferència per tractar temes específics i on s'abordaran qüestions rellevants en relació amb la intervenció del professional de l'advocacia a l'ordre jurisdiccional respectiu. Requisits Per a poder matricular-se dels despatxos cal haver superat 24 crèdits del curs de formació. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant estarà acompanyat d'un/a advocat/da o procurador/a tutor/a en cadascun dels diferents despatxos que farà un seguiment personalitzat del seu aprenentatge (tutor/a del centre de pràctiques). Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 30 crèdits ECTS (6 crèdits ECTS per despatx de pràctiques), que equivalen a un total de 750 hores de dedicació a questions judicials i no judicials . Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Virtual. També es faran trobades de grup via videoconferència per tractar temes específics i on s'abordaran qüestions rellevants en relació amb la intervenció del professional de l'advocacia a l'ordre jurisdiccional respectiu. Requisits Per a poder matricular-se dels despatxos cal haver superat 24 crèdits del curs de formació. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant estarà acompanyat d'un/a advocat/da o procurador/a tutor/a en cadascun dels diferents despatxos que farà un seguiment personalitzat del seu aprenentatge (tutor/a del centre de pràctiques). A més, un professor de la UOC supervisarà la seva trajectòria formativa en cadascun dels despatxos (tutor acadèmic) per a assegurar el seguiment del projecte formatiu. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Treball Final de Màster El màster universitari en advocacia i procura conclou amb l'elaboració d'un treball final (TFM). El TFM consta de 6 crèdits ECTS equivalent a 150 hores de treball. El treball final consisteix en l'elaboració d'un dictamen que incorpora qüestions substantives, processals i deontològiques sobre un tema de rellevància jurídica vinculat a algun o alguns dels àmbits i matèries que s'hagin treballat al llarg del màster. Per matricular-se de l'assignatura s'han d'haver superat 40 crèdits ECTS. Prèviament a formalitzar la matrícula del TFM, l'estudiant ha de triar una de les grans àrees en les que desenvoluparà el treball: Dret civil Dret mercantil Dret administratiu Dret laboral Dret penal El tema específic del treball final el comunicarà el tutor o tutora un cop començat el curs. El treball és individual i es realitza amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui dur a terme amb èxit. Treball Final de Màster El màster universitari en advocacia i procura conclou amb l'elaboració d'un treball final (TFM). El TFM consta de 6 crèdits ECTS equivalent a 150 hores de treball. El treball final consisteix en l'elaboració d'un dictamen que incorpora qüestions substantives, processals i deontològiques sobre un tema de rellevància jurídica vinculat a algun o alguns dels àmbits i matèries que s'hagin treballat al llarg del màster. Per matricular-se de l'assignatura s'han d'haver superat 40 crèdits ECTS. Prèviament a formalitzar la matrícula del TFM, l'estudiant ha de triar una de les grans àrees en les que desenvoluparà el treball: Dret civil Dret mercantil Dret administratiu Dret laboral Dret penal El tema específic del treball final el comunicarà el tutor o tutora un cop començat el curs. El treball és individual i es realitza amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui dur a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fer el seguiment de la seva elaboració. El treball final conclou amb una defensa oral, en la qual l'estudiant ha de fer una presentació oral en vídeo i defensar el treball davant d'una Comissió d'avaluació, formada per tres membres. La defensa es porta a terme de forma virtual, síncrona i pública. Per a més informació sobre la docència, s'ha de consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus, un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos per l'aprenentatge Des del seu inici, la UOC proporciona als estudiants els recursos d'aprenentatge vinculats a cadascuna de les assignatures per a la realització de l'activitat docent. L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Poden ser materials docents que la UOC mateixa encarrega i elabora o poden ser recursos existents a la Xarxa o ja publicats per tercers. L'encàrrec i l'elaboració dels materials docents propis és una caracterí stica del model d'aprenentatge de la UOC. En aquests moments, la UOC té un volum considerable de materials docents elaborats per experts i editats per professionals que s'encarreguen de fer-ne el tractament didàctic, la correcció o la traducció, l'edició i la maquetació. El tractament didàctic consisteix a donar forma al contingut de l'autor, convertir frases llargues en curtes, elaborar paràgrafs senzills, destacar textos o idees importants, posar exemples o afegir recursos gràfics que puguin facilitar la comprensió i lectura del text. Recursos per l'aprenentatge Des del seu inici, la UOC proporciona als estudiants els recursos d'aprenentatge vinculats a cadascuna de les assignatures per a la realització de l'activitat docent. L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Poden ser materials docents que la UOC mateixa encarrega i elabora o poden ser recursos existents a la Xarxa o ja publicats per tercers. L'encàrrec i l'elaboració dels materials docents propis és una caracterí stica del model d'aprenentatge de la UOC. En aquests moments, la UOC té un volum considerable de materials docents elaborats per experts i editats per professionals que s'encarreguen de fer-ne el tractament didàctic, la correcció o la traducció, l'edició i la maquetació. El tractament didàctic consisteix a donar forma al contingut de l'autor, convertir frases llargues en curtes, elaborar paràgrafs senzills, destacar textos o idees importants, posar exemples o afegir recursos gràfics que puguin facilitar la comprensió i lectura del text. A més, tots els continguts passen per una revisió lingüí stica, estilí stica i ortotipogràfica, i també per la traducció a altres idiomes si cal. L'edició del contingut docent UOC es fa en XML, de manera que el contingut té múltiples versions: web, PDF, àudio o dispositiu electrònic. Cada any la UOC fa una inversió en nous continguts i en la renovació d'aquells que han quedat obsolets. D'altra banda, els usuaris de la UOC tenen una biblioteca virtual, que té com a objectiu principal proporcionar a estudiants, docents i investigadors accés a la documentació i la informació necessària per al desenvolupament de la seva activitat. En particular, la biblioteca dóna accés a les principals bases de dades jurí diques de legislació, jurisprudència i doctrina. La Biblioteca Virtual de la UOC és accessible per mitjà del portal web per a tota la comunitat universitària i fins i tot per a usuaris externs en el cas d'alguns serveis i col·leccions. Així mateix, s'hi accedeix directament des de les aules del Campus Virtual per mitjà de l'espai "Materials i fonts", que reuneix i proporciona una selecció rigorosa de recursos, preparada conjuntament entre el professorat i l'equip de la biblioteca. Aquest espai de recursos està present en totes les assignatures, facilita als estudiants el seguiment de les activitats proposades i els permet tenir a l'abast fonts d'informació i recursos actualitzats per a cada àmbit. Els recursos que s'inclouen a l'aula són de tipologia diversa: continguts creats ad hoc (descrits anteriorment), articles, bases de dades, llibres electrònics, revistes electròniques, programari, exercicis d'autoavaluació, enllaços a la bibliografia recomanada, recursos d'informació electrònica gratuïts, etc. D'aquesta manera els estudiants gaudeixen d'una biblioteca a mida per a cada assignatura. Durada El Màster d'Advocacia i Procura té una durada mínima estimada de tres semestres acadèmics, amb una càrrega total de 90 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D’aquesta manera, l’estudiant disposa d’un ampli ventall de possibilitats a l’hora de decidir quins crèdits tria cada semestre . Aquest màster habilita per poder presentar-se a l'examen d'Estat d'Advocacia i de Procura que convoca el Ministeri de Justícia . La data de l'examen la fixa el Ministeri aproximadament un mes abans de la realització. Els calendaris acadèmics de la UOC es fixen mesos abans d'iniciar el curs, i no es poden modificar a costa de la data oficial de realització de la prova . Màster universitari d'Advocacia i Procura Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs Únicament podran ser convalidades assignatures de caràcter obligatori i/o optatiu, sempre que s'acrediti haver cursat un postgrau o màster que inclogui els mateixos continguts de les assignatures a convalidar i segons el que indica la normativa acadèmica. Per tant, no poden convalidar-se les pràctiques externes (despatx civil, despatx mercantil, despatx penal, despatx laboral, despatx administratiu i despatx Procura). Màster universitari d'Advocacia i Procura Professorat Direcció dels estudis Direcció del programa Professorat Direcció dels estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció del programa Laura Alascio Carrasco Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des de 2021.El seu principal interès de recerca se centra en el dret patrimonial, i és especialista en anàlisi econòmica del dret. CV Professorat Agustí Cerrillo Martínez Doctor en Dret. Catedràtic de Dret Administratiu. Expert en administració electrònica, integritat pública i transparència pública. És membre del grup de recerca GADE (eGovernança: administració i democràcia electrònica). CV Antonio Fernández García Doctor en Dret i Màster Oficial en Dret de l'Empresa i la Contractació per la URV (Tarragona). Professor de Dret del Treball i de la Seguretat Social a la UOC. Membre del grup de recerca consolidat "Fiscalitat, relacions laborals i empresa" (2017 SGR 258). Les seves principals línies d'investigació són els estadis previs del contracte de treball. CV Aura Esther Vilalta Nicuesa Doctora en Dret per la UB. Catedràtica de Dret Civil i investigadora de l'IN3. Membre del National Center of Technology and Disputo Resolution (NCTDR) i de l'European Law Institute (ELI) SIG Group en ODR. Ha estat Delegada espanyola en qualitat d'experta a l' ONU (WG III d'UNCITRAL). Àrbitre del TAB i CAM. CV Ayllen Gil Seaton Doctora en Dret per la UPF. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Professora de Dret Processal i Arbitratge a la UPF. També es professora en el Máster de la Advocacia de la BSM (UPF). Línies d' investigació: Dret Processal, Arbitratge, Arbitratge i Propietat Industrial, Noves tecnologies aplicades a la resolució de conflictes. CV Blanca Torrubia Chalmeta Doctora en Dret per la Universitat de Navarra (2000). Professora agregada de Dret mercantil a la Universitat Oberta de Catalunya des del 2011. Directora del Màster en Gestió i Solució de Conflictes de la UOC. Membre del Grup de recerca consolidat Fiscalitat, relacions laborals i empresa. Línies de recerca: propietat industrial, contractació mercantil i comerç electrònic, dret concursal, dret societari i dret dels UAS (Sistemes d'Aeronaus No Tripulades). CV Jordi Garcia Albero Llicenciat en Dret per la Universitat de Lleida i Suficiència investigadora (DEA). Professor de dret processal de la Universitat Oberta de Catalunya. Membre del grup de recerca consolidat “INTERDRET- Dret d'Internet (DDI) (2017 SGR 1711). Les seves principals línies d’investigació són les mesures d’investigació tecnològica en el procés penal i la prova electrònica. CV Laura Alascio Carrasco Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des de 2021.El seu principal interès de recerca se centra en el dret patrimonial, i és especialista en anàlisi econòmica del dret. CV Laura Presicce Doctora en Dret (cum laude i menció internacional) per la Universitat Rovira i Virgili (2021). Llicenciada en Dret per la Università del Salento, Itàlia (2015) i Màster Universitari en Estudis Avançats en Administració i Dret Públic (2017). Va obtenir el premi extraordinari de Doctorat de la Universitat Rovira i Virgili (2021) i el premi Antoni Pedrol i Rius a la millor tesi doctoral en dret local de la Càtedra d'Estudis Jurídics Locals Màrius Viadel i Martín de la Universitat Rovira i Virgili. Ha realitzat estades de investigaciónen la University of Groningen (Països Baixos) i la Università di Bologna (Itàlia). Les seves línies de recerca inclouen: dret local, dret del medi ambient, canvi climàtic i transició energètica, pobresa energètica, contractació pública, entre d'altres. Marc Balcells Magrans Doctor en Criminal Justice per la City University of New York (John Jay College of Criminal Justice). Expert en delinqüència transnacional i organitzada, i especialment, en els delictes contra el patrimoni cultural (tràfic de patrimoni arqueològic). Altres interessos de recerca cobreixen la ciberdelinqüència, la victimologia, història de la criminologia i la criminologia cultural. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC. CV Maur Diaz Jover Doctor en Dret (cum laude) per la Universitat de Barcelona. Graduat en Dret i Màster d'Advocacia per la mateixa Universitat. Professor lector de Dret Administratiu. Membre del grup de recerca consolidat “Grupo de Regulación de Riesgos y Sectores Estratégicos (GRRISE)” (2021 SGR 00704) i del grup “La regulación de riesgos derivados del cambio climático y las nuevas fórmulas para su justa distribución social. La transición hídrica como sector de referencia (DISOCRICC)" (referencia PID2022-140060NB-I00). Les principals línies de recerca són els serveis públics de caràcter local i la introducció de les tecnologies Smart en l'atenció sanitària (mHealth). Miquel Peguera Poch Professor agregat de Dret Mercantil a la UOC. Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona (2006). Visiting Scholar a la Universitat de Columbia, Nova York (2007/08). La seva recerca principal se centra en els aspectes jurídics d’internet i les tecnologies digitals. Ha publicat extensament sobre responsabilitat d’intermediaris i plataformes d’internet i sobre privacitat i propietat intel·lectual i industrial. Actualment està treballant en la regulació de la intel·ligència artificial. CV Mª Angels Gili Saldaña Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2011). Directora del Grau de Dret de la Universitat Oberta de Catalunya. Les seves principals línies de recerca són el Dret de danys, el Dret de contractes i els mecanismes alternatius de resolució de conflictes CV Tatiana Cucurull Poblet Doctora en Dret per la Universitat Internacional de Catalunya. Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC i Professora a ESERP (UVic). Les seves principals línies de recerca se centren en matèria de Dret successori i Dret de contractes. Web Màster universitari d'Advocacia i Procura Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster universitari d'Advocacia i Procura de la UOC dona accés a la professió de l'advocacia i a la professió de la procuradoria. Podràs exercir com a procurador/a o com a advocat/a tant per compte propi com en departaments jurídics de tota mena d'empreses i organitzacions, en despatxos i bufets o en auditories i consultories, entre altres. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu del màster universitari d'Advocacia i Procura és formar advocats de la societat de la informació i la comunicació. Per això, la UOC se centra en cinc habilitats: El domini de les noves tecnologies ( TIC ). El fàcil accés a la informació jurídica necessària per a donar suport als seus escrits i intervencions en judici i fora de judici. L' adaptabilitat als nous models de negoci en l'exercici de la professió. La visió multidisciplinària i de conjunt. La visió multidisciplinària integra els diversos sabers lligats a la professió d'advocat i a la procura: els tècnics (substantius i processals), els estratègics (organitzatius i econòmics) i els humans (deontològics i relacionals). La capacitat d'interrelacionar dades i conceptes de manera lògica. Perfils El màster d'Advocacia i Procura es dirigeix especialment a les persones següents: Llicenciats en Dret. Graduats en Dret. Resultats d'aprenentatge El Màster Universitari d'Advocacia i Procura permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts Descriure detalladament les diferents tècniques de composició d'interessos. Descriure les diferents responsabilitats vinculades a l'exercici de l'activitat professional, incloent-hi el funcionament bàsic de l'assistència jurídica gratuïta i la promoció de la responsabilitat social de la persona que exerceix l'advocacia o la procura. Reformular els requeriments de prestació i organització determinants per a l'assessorament jurídic i la representació processal. Determinar la instància administrativa o jurisdiccional i l'acció o actuació procedents per a la defensa dels drets de la clientela. Determinar l'instrument jurídic procedent per a representar als interessats davant tercers, davant les administracions públiques i davant els òrgans jurisdiccionals. Resultats d'aprenentatge El Màster Universitari d'Advocacia i Procura permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts Descriure detalladament les diferents tècniques de composició d'interessos. Descriure les diferents responsabilitats vinculades a l'exercici de l'activitat professional, incloent-hi el funcionament bàsic de l'assistència jurídica gratuïta i la promoció de la responsabilitat social de la persona que exerceix l'advocacia o la procura. Reformular els requeriments de prestació i organització determinants per a l'assessorament jurídic i la representació processal. Determinar la instància administrativa o jurisdiccional i l'acció o actuació procedents per a la defensa dels drets de la clientela. Determinar l'instrument jurídic procedent per a representar als interessats davant tercers, davant les administracions públiques i davant els òrgans jurisdiccionals. Identificar els actes jurídics que requereixen, per a la seva eficàcia, de la intervenció notarial i els que necessiten inscripció registral. Habilitats o destreses En finalitzar el màster universitari, el/la estudiant serà capaç de: Aplicar correctament i adequadament els coneixements especialitzats adquirits en el grau a l'exercici professional davant tribunals o autoritats públiques, així com en les funcions d'assessorament respectant els principis d'igualtat de tracte i de no discriminació. Utilitzar en l'elaboració de documents processals, en els interrogatoris i en les proves pericials, amb especial atenció a la perspectiva de gènere, les tècniques dirigides a l'esbrinament i l'establiment dels fets en els diferents tipus de procediment. Integrar de forma ajustada el dret a la defensa i la postulació processal dels clients en el marc dels sistemes de tutela jurisdiccionals nacionals i internacionals. Emprar convenientment els mètodes alternatius a la via jurisdiccional per a la resolució de conflictes jurídics. Aplicar adequadament les tècniques processals en l'execució dels actes que tenen lloc en els diferents ordres jurisdiccionals, amb especial atenció als terminis, actes de comunicació, execució i vies de constrenyiment. Realitzar eficaç i correctament els actes de comunicació de les parts en el procés. Diferenciar, de manera clara i precisa, els interessos privats que representen a els/les professionals del dret dels de caràcter públic, l'execució del qual la llei i els tribunals li encomanen, per a una col·laboració eficaç amb els tribunals en l'execució de les resolucions judicials. Incorporar els drets i deures deontològics de la persona que exerceix l'advocacia o la procura en les relacions amb clients, altres parts, tribunals, autoritats públiques i altres professionals. Utilitzar les tècniques més pertinents en cada cas dirigides a la identificació i liquidació de drets aranzelaris, obligacions tributàries, de constitució de dipòsits judicials i d'atenció de totes les despeses i costes que siguin necessaris per a garantir la tutela judicial efectiva dels drets de les seves persones representades. Reconèixer les situacions de conflicte d'interessos que poden produir-se en la pràctica professional. Emprar adequadament i amb independència de criteri les tècniques de resolució de conflictes més pertinents en cada situació i context. Planificar l'estructura organitzativa del despatx professional en funció dels recursos humans que l'integren i del tipus de clients als quals es dirigeix. Establir un protocol de gestió econòmica i fiscal per al despatx professional, de compliance i de protecció de riscos laborals i de dades de caràcter personal. Utilitzar els procediments, protocols, sistemes i aplicacions judicials, que requereixin els actes de comunicació i cooperació amb l'Administració de Justícia amb especial atenció als de naturalesa electrònica, informàtica i telemàtica. Implementar tècniques de treball en equip dirigides a aconseguir una major eficiència mitjançant l'accés a fonts d'informació, el coneixement d'idiomes, la gestió del coneixement i el maneig de tècniques i eines aplicades. Expressar-se oralment i per escrit, de manera adequada al context i a les necessitats o característiques especials de cada destinatari/a. Extreure dels fets conseqüències jurídiques de forma argumentada, en tots els àmbits procedimentals. Competències En finalitzar el màster universitari, el/la estudiant serà capaç de: Guardar el secret professional i la confidencialitat en relació amb els assumptes que té encomanats. Desenvolupar treballs professionals en equips especialitzats i interdisciplinaris. Interactuar de manera apropiada amb els ciutadans/as, institucions i altres persones professionals. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Advocacia i Procura Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Segons l'art. 2 de la Llei 34/2006, de 30 d'octubre, sobre l'accés a les professions de l'Advocacia i la Procura, poden accedir al màster les persones que es trobin en possessió del títol universitari espanyol de la Llicenciatura en Dret o del Grau en Dret. Criteris d'admissió Només seran admesos en el màster universitari els estudiants amb el perfil d'ingrés establert. Perfil d'ingrés recomanat Només seran admesos en el màster universitari els estudiants amb el perfil d'ingrés establert. Màster universitari d'Advocacia i Procura Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 90 Crèdits Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 90 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1,5 anys) 5.780 € Fins a 9 quotes A temps parcial (3 anys) 6.650€ Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Fiscalitat Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció Financera Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciberdelinqüència Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-analisi-economica Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Anàlisi Econòmica Presentació El màster universitari d'Anàlisi Econòmica capacita els seus titulats per a la realització d'estudis econòmics adaptats als diferents entorns professionals en els quals es desenvolupin. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Les contínues i profundes transformacions econòmiques fan cada vegada més necessaris experts amb capacitats per interpretar les seves causes i conseqüències, així com per dissenyar les accions amb les quals afrontar-les. El màster universitari d'Anàlisi Econòmica ofereix una formació en l'àmbit de les ciències econòmiques que, d'una banda, capacita els graduats en Economia a seguir aprofundint en el seu àmbit de coneixement, aportant-los noves visions i perspectives d'anàlisi, així com potenciant les seves capacitats investigadores. D'altra banda, el màster universitari d'Anàlisi Econòmica també proporciona els titulats i professionals procedents de l'àmbit de l'empresa i de les ciències socials en general coneixements avançats de la realitat econòmica i del domini dels instruments i les eines per analitzar-la. L'elevada i creixent complexitat d'un món cada vegada més globalitzat i interrelacionat exigeix que bona part dels professionals d'aquests àmbits necessitin tenir coneixements sòlids d'anàlisi econòmica. Les contínues i profundes transformacions econòmiques fan cada vegada més necessaris experts amb capacitats per interpretar les seves causes i conseqüències, així com per dissenyar les accions amb les quals afrontar-les. El màster universitari d'Anàlisi Econòmica ofereix una formació en l'àmbit de les ciències econòmiques que, d'una banda, capacita els graduats en Economia a seguir aprofundint en el seu àmbit de coneixement, aportant-los noves visions i perspectives d'anàlisi, així com potenciant les seves capacitats investigadores. D'altra banda, el màster universitari d'Anàlisi Econòmica també proporciona els titulats i professionals procedents de l'àmbit de l'empresa i de les ciències socials en general coneixements avançats de la realitat econòmica i del domini dels instruments i les eines per analitzar-la. L'elevada i creixent complexitat d'un món cada vegada més globalitzat i interrelacionat exigeix que bona part dels professionals d'aquests àmbits necessitin tenir coneixements sòlids d'anàlisi econòmica. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Anàlisi Econòmica és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari d'Anàlisi Econòmica és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Presentació del programa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 40 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l'obtenció del títol del màster universitari d'Anàlisi Econòmica es requereixen 60 crèdits ECTS, que es reparteixen segons les directrius del Ministeri d'Educació, Cultura i Esport. El tutor del màster universitari, tenint en compte la trajectòria de l'estudiant, l'orientació professional que vol donar als seus estudis i atenent el seu perfil personal i professional, orientarà a l'estudiant en la matriculació per tal que s'adeqüi a les seves necessitats i expectatives. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat 30 crèdits en assignatures del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què us apunteu fins que es comencin les pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat 30 crèdits en assignatures del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què us apunteu fins que es comencin les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars . + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. Al màster universitari d'Anàlisi Econòmica el treball final té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'una recerca individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari d'Anàlisi Econòmica. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per això, per tal de matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Al màster universitari d'Anàlisi Econòmica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de finalització de màster universitari. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. Al màster universitari d'Anàlisi Econòmica el treball final té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'una recerca individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari d'Anàlisi Econòmica. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per això, per tal de matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Al màster universitari d'Anàlisi Econòmica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de finalització de màster universitari. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC exerceix un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Per poder matricular el TFM hauràs d'haver superat la meitat del Màster (30 crèdits) per tant és molt important que si vols realitzar el TFM en un any matriculis 32 crèdits al primer semestre i 28 al segon . El TFM requereix de la prèvia superació de les assignatures de Mètodes de recerca Quantitativa i Disseny d'una Recerca. El treball final és individual i es realitza amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, qui ofereix l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui dur a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i d'efectuar el seguiment del projecte; així mateix, l'assessora en cadascun dels següents aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de realitzar una exposició d'aquest treball que es duu a terme de manera presencial o virtual, davant una comissió d'avaluació formada per tres membres que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, el producte, el projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa ha de fer-se de forma síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, s'ha de consultar el pla docent a la Secretaria del Campus una vegada s'ha requerit l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Complements de formació Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives que poguessin existir en cada cas, en funció de la titulació d'origen dels estudiants i de la seva experiència professional, es requerirà als estudiants la realització de crèdits de formació compensatòria de forma prèvia o simultània amb el màster. Aquesta recomanació es realitzarà mitjançant una tutorització i avaluació personalitzada de les competències prèvies de cada estudiant. Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Albert Miró Professor d'Economia en els Estudis d'Economia i Empresa en la UOC. Doctor en Economia en la Universitat de Vic-UCC. La seva recerca se centra en l'anàlisi econòmica, transformació digital i sostenibilitat. Soc membre del grup de recerca i2TIC de la Universitat Oberta de Catalunya Albert Puig Gómez Doctor en Economia per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca es desenvolupa en l'anàlisi d'alguns dels elements que configuren el procés de globalització econòmica. CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web Elisabet Motellón Corral Doctora en Estudis Empresarials, especialitat de Tècniques i Anàlisi a l'Empresa, per la Universitat de Barcelona (UB). La seva activitat investigadora es desenvolupa en l'àmbit genèric de l'economia aplicada concretament amb l'anàlisi empíric de l'impacte del capital humà, especialment de l'educació, en els diferents indicadors laborals i industrials. Web CV Fernando Álvarez Gómez Doctor en Economia per la Universitat Internacional de Catalunya. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'anàlisi de la fiscalitat de les relacions laborals (règim general i especials) i en les prestacions socials i instruments de previsió social alternatius. CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Joan Torrent Sellens Doctor en Economia en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Economia Aplicada i Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca està relacionada amb l'anàlisi de les dimensions empresarials, econòmiques, laborals, de benestar i salut de la transformació digital. CV Josep Llados Masllorens Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials i diplomat del Postgrau en Economia i Gestió d'Hisendes Territorials per la Universitat de Barcelona. El seus interessos de recerca se centren en l'estudi de l'economia internacional, la geografia econòmica i els processos d'innovació empresarial. CV Julie Wilson Doctora en Geografia Humana per la Universitat del West of England, Bristol, Regne Unit. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Ramon Ribera Fumaz Doctor en Geografia per la Universitat de Manchester. Llicenciat en Ciències Econòmiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca explora les geografies urbanes del capitalisme digital des d'una perspectiva interdisciplinària. CV Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals D'acord amb els objectius plantejats, el màster universitari d'Anàlisi Econòmica capacita per a les següents sortides professionals: Analistes, consultors i assessors, tant d'organitzacions i institucions governamentals com no governamentals, així com nacionals o internacionals. Directius d'empreses, especialment d'aquelles que es trobin internacionalitzades o en procés d'internacionalització. Tècnics i gestors de l'administració (local, regional,...) que desenvolupin les seves activitats en àrees d'estudis econòmics i de prospectiva, com policy makers en àrees de dinamització econòmica. Periodistes especialitzats, docents i d'altres que desenvolupin les seves activitats professionals en l'àmbit de l'economia. Cal destacar que aquest pla d'estudis s'ha dissenyat tenint en compte els drets fonamentals i d'igualtat d'oportunitats entre homes i dones, els principis d'igualtat d'oportunitats i d'accessibilitat universal de les persones amb discapacitat, els valors propis d'una cultura de la pau i de valors democràtics, i els principis de sostenibilitat, conforme al que es disposa a la Llei 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes, la Llei 51/2003, de 2 de desembre, d'igualtat d'oportunitats, no discriminació i accessibilitat universal de les persones amb discapacitat, la Llei 27/2005, de 30 de novembre, de foment de l'educació i la cultura de la pau, i les directrius per a la introducció de la sostenibilitat en el currículum elaborades per la CRUE. Sortides professionals D'acord amb els objectius plantejats, el màster universitari d'Anàlisi Econòmica capacita per a les següents sortides professionals: Analistes, consultors i assessors, tant d'organitzacions i institucions governamentals com no governamentals, així com nacionals o internacionals. Directius d'empreses, especialment d'aquelles que es trobin internacionalitzades o en procés d'internacionalització. Tècnics i gestors de l'administració (local, regional,...) que desenvolupin les seves activitats en àrees d'estudis econòmics i de prospectiva, com policy makers en àrees de dinamització econòmica. Periodistes especialitzats, docents i d'altres que desenvolupin les seves activitats professionals en l'àmbit de l'economia. Cal destacar que aquest pla d'estudis s'ha dissenyat tenint en compte els drets fonamentals i d'igualtat d'oportunitats entre homes i dones, els principis d'igualtat d'oportunitats i d'accessibilitat universal de les persones amb discapacitat, els valors propis d'una cultura de la pau i de valors democràtics, i els principis de sostenibilitat, conforme al que es disposa a la Llei 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes, la Llei 51/2003, de 2 de desembre, d'igualtat d'oportunitats, no discriminació i accessibilitat universal de les persones amb discapacitat, la Llei 27/2005, de 30 de novembre, de foment de l'educació i la cultura de la pau, i les directrius per a la introducció de la sostenibilitat en el currículum elaborades per la CRUE. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster universitari d'Anàlisi Econòmica ofereix una formació avançada en l'àrea de la Ciència Econòmica amb la finalitat de formar experts en l'anàlisi de la realitat econòmica dins d'un món cada vegada més interrelacionat, complex i canviant. Els objectius del màster són que els titulats aconsegueixin: Assolir un nivell avançat de coneixements en l'àmbit de l'anàlisi econòmica. Dominar les tècniques i les metodologies més avançades per a l'anàlisi econòmica. Desenvolupar competències i habilitats que potenciïn l'activitat professional que exerceixin. Desenvolupar competències i habilitats que els permetin dur a terme tasques de recerca acadèmica i científica en el camp de la ciència econòmica. Perfils La pretensió fonamental d'aquest màster és formar a professionals capaços d'analitzar la realitat econòmica dins d'un món cada vegada més interrelacionat, complex i canviant, amb l'objectiu d'aplicar l'anàlisi a casos i situacions concretes. Addicionalment, aquest màster persegueix formar a professionals interessats en la recerca acadèmica en l'àmbit de l'anàlisi econòmica. Per a això, el màster combina assignatures metodològiques, instrumentals, conceptuals i pràctiques de l'àmbit de l'economia, oferint, d'una banda, assignatures adreçades a l'aprenentatge en la realització d'estudis i informes econòmics similars als quals hauran de realitzar els titulats en l'exercici de la seva professió i, d'altra banda, assignatures eminentment orientades a la capacitació per a la realització de treballs de recerca científica, com pugui ser la tesi doctoral. Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant els processos de presa de decisions de manera que pugui respondre satisfactòriament a les necessitats territorials i socials, aconseguint resultats eficients i sostenibles. Competències transversals Capacitat per comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Capacitat per adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per aportar valor a les organitzacions utilitzant les tecnologies de la informació i la comunicació de forma avançada. Capacitat per desenvolupar el pensament crític i reflexiu, fonamentat en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Capacitat per liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant els processos de presa de decisions de manera que pugui respondre satisfactòriament a les necessitats territorials i socials, aconseguint resultats eficients i sostenibles. Competències transversals Capacitat per comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Capacitat per adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per aportar valor a les organitzacions utilitzant les tecnologies de la informació i la comunicació de forma avançada. Capacitat per desenvolupar el pensament crític i reflexiu, fonamentat en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Capacitat per liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Capacitat per utilitzar metodologies avançades en l'àmbit de l'anàlisi econòmica. Capacitat per deduir i avaluar les problemàtiques i els reptes derivats de les complexes realitats econòmiques, els seus elements substantius, les seves causes i conseqüències. Capacitat per extreure coneixement rellevant i útil per a la definició d'estratègies en un context globalitzat. Capacitat per elaborar estudis econòmics avançats que tinguin per objectiu assessorar a organismes, institucions i empreses en els seus processos de presa de decisions. Capacitat per generar i transmetre informació econòmica, adaptant-la al públic a la qual es dirigeixi. Capacitat per desenvolupar tasques de recerca en l'àmbit de l'anàlisi econòmica. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No existeixen criteris específics d'admissió per accedir al màster. No obstant això, als estudiants que no tinguin el perfil d'ingrés recomanat se'ls podrà recomanar cursos complementaris de formació: Fundamentos de estadística (6 créditos) Introducción a la economía (6 créditos) Perfil d'ingrés recomanat Per cursar aquest màster universitari, és recomanable haver realitzat algun dels següents estudis: grau en Economia o llicenciatura en Ciències Econòmiques, grau o llicenciatura en Administració i Direcció d'Empreses o diplomatura en Ciències Empresarials, grau o llicenciatura en titulacions de Ciències Socials estretament relacionades amb les Ciències Econòmiques (Ciències Polítiques, Ciències Socials, Sociologia, Geografia, Relacions Internacionals). Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció Financera Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-analisi-economica.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Anàlisi Econòmica Presentació El màster universitari d'Anàlisi Econòmica capacita els seus titulats per a la realització d'estudis econòmics adaptats als diferents entorns professionals en els quals es desenvolupin. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Les contínues i profundes transformacions econòmiques fan cada vegada més necessaris experts amb capacitats per interpretar les seves causes i conseqüències, així com per dissenyar les accions amb les quals afrontar-les. El màster universitari d'Anàlisi Econòmica ofereix una formació en l'àmbit de les ciències econòmiques que, d'una banda, capacita els graduats en Economia a seguir aprofundint en el seu àmbit de coneixement, aportant-los noves visions i perspectives d'anàlisi, així com potenciant les seves capacitats investigadores. D'altra banda, el màster universitari d'Anàlisi Econòmica també proporciona els titulats i professionals procedents de l'àmbit de l'empresa i de les ciències socials en general coneixements avançats de la realitat econòmica i del domini dels instruments i les eines per analitzar-la. L'elevada i creixent complexitat d'un món cada vegada més globalitzat i interrelacionat exigeix que bona part dels professionals d'aquests àmbits necessitin tenir coneixements sòlids d'anàlisi econòmica. Les contínues i profundes transformacions econòmiques fan cada vegada més necessaris experts amb capacitats per interpretar les seves causes i conseqüències, així com per dissenyar les accions amb les quals afrontar-les. El màster universitari d'Anàlisi Econòmica ofereix una formació en l'àmbit de les ciències econòmiques que, d'una banda, capacita els graduats en Economia a seguir aprofundint en el seu àmbit de coneixement, aportant-los noves visions i perspectives d'anàlisi, així com potenciant les seves capacitats investigadores. D'altra banda, el màster universitari d'Anàlisi Econòmica també proporciona els titulats i professionals procedents de l'àmbit de l'empresa i de les ciències socials en general coneixements avançats de la realitat econòmica i del domini dels instruments i les eines per analitzar-la. L'elevada i creixent complexitat d'un món cada vegada més globalitzat i interrelacionat exigeix que bona part dels professionals d'aquests àmbits necessitin tenir coneixements sòlids d'anàlisi econòmica. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Anàlisi Econòmica és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari d'Anàlisi Econòmica és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Presentació del programa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 40 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l'obtenció del títol del màster universitari d'Anàlisi Econòmica es requereixen 60 crèdits ECTS, que es reparteixen segons les directrius del Ministeri d'Educació, Cultura i Esport. El tutor del màster universitari, tenint en compte la trajectòria de l'estudiant, l'orientació professional que vol donar als seus estudis i atenent el seu perfil personal i professional, orientarà a l'estudiant en la matriculació per tal que s'adeqüi a les seves necessitats i expectatives. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat 30 crèdits en assignatures del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què us apunteu fins que es comencin les pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat 30 crèdits en assignatures del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què us apunteu fins que es comencin les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars . + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. Al màster universitari d'Anàlisi Econòmica el treball final té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'una recerca individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari d'Anàlisi Econòmica. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per això, per tal de matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Al màster universitari d'Anàlisi Econòmica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de finalització de màster universitari. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. Al màster universitari d'Anàlisi Econòmica el treball final té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'una recerca individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari d'Anàlisi Econòmica. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per això, per tal de matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Al màster universitari d'Anàlisi Econòmica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de finalització de màster universitari. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC exerceix un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Per poder matricular el TFM hauràs d'haver superat la meitat del Màster (30 crèdits) per tant és molt important que si vols realitzar el TFM en un any matriculis 32 crèdits al primer semestre i 28 al segon . El TFM requereix de la prèvia superació de les assignatures de Mètodes de recerca Quantitativa i Disseny d'una Recerca. El treball final és individual i es realitza amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, qui ofereix l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui dur a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i d'efectuar el seguiment del projecte; així mateix, l'assessora en cadascun dels següents aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de realitzar una exposició d'aquest treball que es duu a terme de manera presencial o virtual, davant una comissió d'avaluació formada per tres membres que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, el producte, el projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa ha de fer-se de forma síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, s'ha de consultar el pla docent a la Secretaria del Campus una vegada s'ha requerit l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Complements de formació Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives que poguessin existir en cada cas, en funció de la titulació d'origen dels estudiants i de la seva experiència professional, es requerirà als estudiants la realització de crèdits de formació compensatòria de forma prèvia o simultània amb el màster. Aquesta recomanació es realitzarà mitjançant una tutorització i avaluació personalitzada de les competències prèvies de cada estudiant. Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Albert Miró Professor d'Economia en els Estudis d'Economia i Empresa en la UOC. Doctor en Economia en la Universitat de Vic-UCC. La seva recerca se centra en l'anàlisi econòmica, transformació digital i sostenibilitat. Soc membre del grup de recerca i2TIC de la Universitat Oberta de Catalunya Albert Puig Gómez Doctor en Economia per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca es desenvolupa en l'anàlisi d'alguns dels elements que configuren el procés de globalització econòmica. CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Carolina Hintzmann Colominas Doctora en Economia per Universitat de Barcelona i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra principalment en les àrees de creixement econòmic i productivitat, com també en l'aprenentatge en línia. CV Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web Elisabet Motellón Corral Doctora en Estudis Empresarials, especialitat de Tècniques i Anàlisi a l'Empresa, per la Universitat de Barcelona (UB). La seva activitat investigadora es desenvolupa en l'àmbit genèric de l'economia aplicada concretament amb l'anàlisi empíric de l'impacte del capital humà, especialment de l'educació, en els diferents indicadors laborals i industrials. Web CV Fernando Álvarez Gómez Doctor en Economia per la Universitat Internacional de Catalunya. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'anàlisi de la fiscalitat de les relacions laborals (règim general i especials) i en les prestacions socials i instruments de previsió social alternatius. CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Joan Torrent Sellens Doctor en Economia en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Economia Aplicada i Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca està relacionada amb l'anàlisi de les dimensions empresarials, econòmiques, laborals, de benestar i salut de la transformació digital. CV Josep Llados Masllorens Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials i diplomat del Postgrau en Economia i Gestió d'Hisendes Territorials per la Universitat de Barcelona. El seus interessos de recerca se centren en l'estudi de l'economia internacional, la geografia econòmica i els processos d'innovació empresarial. CV Julie Wilson Doctora en Geografia Humana per la Universitat del West of England, Bristol, Regne Unit. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Pau Cortadas Guasch Doctorand del programa de doctorat de laSocietat de la Informació i el Coneixement de la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Els seus interessos de recerca se situen en l'àmbit de l'economia laboral. Web CV Ramon Ribera Fumaz Doctor en Geografia per la Universitat de Manchester. Llicenciat en Ciències Econòmiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca explora les geografies urbanes del capitalisme digital des d'una perspectiva interdisciplinària. CV Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals D'acord amb els objectius plantejats, el màster universitari d'Anàlisi Econòmica capacita per a les següents sortides professionals: Analistes, consultors i assessors, tant d'organitzacions i institucions governamentals com no governamentals, així com nacionals o internacionals. Directius d'empreses, especialment d'aquelles que es trobin internacionalitzades o en procés d'internacionalització. Tècnics i gestors de l'administració (local, regional,...) que desenvolupin les seves activitats en àrees d'estudis econòmics i de prospectiva, com policy makers en àrees de dinamització econòmica. Periodistes especialitzats, docents i d'altres que desenvolupin les seves activitats professionals en l'àmbit de l'economia. Cal destacar que aquest pla d'estudis s'ha dissenyat tenint en compte els drets fonamentals i d'igualtat d'oportunitats entre homes i dones, els principis d'igualtat d'oportunitats i d'accessibilitat universal de les persones amb discapacitat, els valors propis d'una cultura de la pau i de valors democràtics, i els principis de sostenibilitat, conforme al que es disposa a la Llei 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes, la Llei 51/2003, de 2 de desembre, d'igualtat d'oportunitats, no discriminació i accessibilitat universal de les persones amb discapacitat, la Llei 27/2005, de 30 de novembre, de foment de l'educació i la cultura de la pau, i les directrius per a la introducció de la sostenibilitat en el currículum elaborades per la CRUE. Sortides professionals D'acord amb els objectius plantejats, el màster universitari d'Anàlisi Econòmica capacita per a les següents sortides professionals: Analistes, consultors i assessors, tant d'organitzacions i institucions governamentals com no governamentals, així com nacionals o internacionals. Directius d'empreses, especialment d'aquelles que es trobin internacionalitzades o en procés d'internacionalització. Tècnics i gestors de l'administració (local, regional,...) que desenvolupin les seves activitats en àrees d'estudis econòmics i de prospectiva, com policy makers en àrees de dinamització econòmica. Periodistes especialitzats, docents i d'altres que desenvolupin les seves activitats professionals en l'àmbit de l'economia. Cal destacar que aquest pla d'estudis s'ha dissenyat tenint en compte els drets fonamentals i d'igualtat d'oportunitats entre homes i dones, els principis d'igualtat d'oportunitats i d'accessibilitat universal de les persones amb discapacitat, els valors propis d'una cultura de la pau i de valors democràtics, i els principis de sostenibilitat, conforme al que es disposa a la Llei 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes, la Llei 51/2003, de 2 de desembre, d'igualtat d'oportunitats, no discriminació i accessibilitat universal de les persones amb discapacitat, la Llei 27/2005, de 30 de novembre, de foment de l'educació i la cultura de la pau, i les directrius per a la introducció de la sostenibilitat en el currículum elaborades per la CRUE. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster universitari d'Anàlisi Econòmica ofereix una formació avançada en l'àrea de la Ciència Econòmica amb la finalitat de formar experts en l'anàlisi de la realitat econòmica dins d'un món cada vegada més interrelacionat, complex i canviant. Els objectius del màster són que els titulats aconsegueixin: Assolir un nivell avançat de coneixements en l'àmbit de l'anàlisi econòmica. Dominar les tècniques i les metodologies més avançades per a l'anàlisi econòmica. Desenvolupar competències i habilitats que potenciïn l'activitat professional que exerceixin. Desenvolupar competències i habilitats que els permetin dur a terme tasques de recerca acadèmica i científica en el camp de la ciència econòmica. Perfils La pretensió fonamental d'aquest màster és formar a professionals capaços d'analitzar la realitat econòmica dins d'un món cada vegada més interrelacionat, complex i canviant, amb l'objectiu d'aplicar l'anàlisi a casos i situacions concretes. Addicionalment, aquest màster persegueix formar a professionals interessats en la recerca acadèmica en l'àmbit de l'anàlisi econòmica. Per a això, el màster combina assignatures metodològiques, instrumentals, conceptuals i pràctiques de l'àmbit de l'economia, oferint, d'una banda, assignatures adreçades a l'aprenentatge en la realització d'estudis i informes econòmics similars als quals hauran de realitzar els titulats en l'exercici de la seva professió i, d'altra banda, assignatures eminentment orientades a la capacitació per a la realització de treballs de recerca científica, com pugui ser la tesi doctoral. Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant els processos de presa de decisions de manera que pugui respondre satisfactòriament a les necessitats territorials i socials, aconseguint resultats eficients i sostenibles. Competències transversals Capacitat per comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Capacitat per adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per aportar valor a les organitzacions utilitzant les tecnologies de la informació i la comunicació de forma avançada. Capacitat per desenvolupar el pensament crític i reflexiu, fonamentat en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Capacitat per liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant els processos de presa de decisions de manera que pugui respondre satisfactòriament a les necessitats territorials i socials, aconseguint resultats eficients i sostenibles. Competències transversals Capacitat per comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Capacitat per adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per aportar valor a les organitzacions utilitzant les tecnologies de la informació i la comunicació de forma avançada. Capacitat per desenvolupar el pensament crític i reflexiu, fonamentat en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Capacitat per liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Capacitat per utilitzar metodologies avançades en l'àmbit de l'anàlisi econòmica. Capacitat per deduir i avaluar les problemàtiques i els reptes derivats de les complexes realitats econòmiques, els seus elements substantius, les seves causes i conseqüències. Capacitat per extreure coneixement rellevant i útil per a la definició d'estratègies en un context globalitzat. Capacitat per elaborar estudis econòmics avançats que tinguin per objectiu assessorar a organismes, institucions i empreses en els seus processos de presa de decisions. Capacitat per generar i transmetre informació econòmica, adaptant-la al públic a la qual es dirigeixi. Capacitat per desenvolupar tasques de recerca en l'àmbit de l'anàlisi econòmica. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No existeixen criteris específics d'admissió per accedir al màster. No obstant això, als estudiants que no tinguin el perfil d'ingrés recomanat se'ls podrà recomanar cursos complementaris de formació: Fundamentos de estadística (6 créditos) Introducción a la economía (6 créditos) Perfil d'ingrés recomanat Per cursar aquest màster universitari, és recomanable haver realitzat algun dels següents estudis: grau en Economia o llicenciatura en Ciències Econòmiques, grau o llicenciatura en Administració i Direcció d'Empreses o diplomatura en Ciències Empresarials, grau o llicenciatura en titulacions de Ciències Socials estretament relacionades amb les Ciències Econòmiques (Ciències Polítiques, Ciències Socials, Sociologia, Geografia, Relacions Internacionals). Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció Financera Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-ciberdelinquencia Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Ciberdelinqüència Presentació La proposta formativa del màster de Ciberdelinqüència ofereix instruments metodològics i pràctics necessaris per al desenvolupament professional en diferents camps, entre els quals cal assenyalar la prevenció, la detecció, la recerca, la reacció, la pràctica de la prova i l'enjudiciament dels delictes que es cometen mitjançant les TIC. El programa es basa en una perspectiva triple d'anàlisi: jurídica, criminològica i processal . Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari de Ciberdelinqüència de la UOC? Estudiant el màster online de Ciberdelinqüència podràs tenir una orientació mixta, professionalitzadora o de recerca. S'adreça a una diversitat de destinataris als quals pot proporcionar coneixements i eines útils en institucions o empreses: Persones graduades en criminologia , assessores en seguretat informàtica en l'àmbit empresarial i advocades amb necessitat d'especialització en ciberdelinqüència. Professionals jurídics que exerceixen funcions de persecució o enjudiciament de la ciberdelinqüència , en particular fiscals especialitzats en delinqüència informàtica. Funcionaris facultatius que fan funcions tècniques en unitats policials especialitzades en la detecció i la lluita contra aquesta classe de delinqüència. Graduats en Criminologia, Dret o Ciències Socials que vulguin adquirir o enfortir les bases teòriques i metodològiques necessàries per a poder accedir al doctorat i concretament a la realització de tesis doctorals en l'àmbit de la ciberdelinqüència. Per què estudiar el màster universitari de Ciberdelinqüència de la UOC? Estudiant el màster online de Ciberdelinqüència podràs tenir una orientació mixta, professionalitzadora o de recerca. S'adreça a una diversitat de destinataris als quals pot proporcionar coneixements i eines útils en institucions o empreses: Persones graduades en criminologia , assessores en seguretat informàtica en l'àmbit empresarial i advocades amb necessitat d'especialització en ciberdelinqüència. Professionals jurídics que exerceixen funcions de persecució o enjudiciament de la ciberdelinqüència , en particular fiscals especialitzats en delinqüència informàtica. Funcionaris facultatius que fan funcions tècniques en unitats policials especialitzades en la detecció i la lluita contra aquesta classe de delinqüència. Graduats en Criminologia, Dret o Ciències Socials que vulguin adquirir o enfortir les bases teòriques i metodològiques necessàries per a poder accedir al doctorat i concretament a la realització de tesis doctorals en l'àmbit de la ciberdelinqüència. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Ciberdelinqüència és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Ciberdelinqüència és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Ciberdelinqüència Pla d'estudis 60 ECTS 16 ECTS Optativa 38 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Pràctiques Treball final Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 4 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial o virtual Acompanyament Mentre fa les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que las pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. En la modalitat virtual la metodologia d'ensenyament - aprenentatge compta amb alguns aspectes específics. Les activitats formatives, giren entorn de l'estudi de casos, la resolució de problemes, els projectes i les simulacions. El contingut de les proves d'avaluació continuada estarà constituït per situacions i problemes reals. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 4 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial o virtual Acompanyament Mentre fa les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que las pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. En la modalitat virtual la metodologia d'ensenyament - aprenentatge compta amb alguns aspectes específics. Les activitats formatives, giren entorn de l'estudi de casos, la resolució de problemes, els projectes i les simulacions. El contingut de les proves d'avaluació continuada estarà constituït per situacions i problemes reals. A l'aula virtual es proposaran exercicis que recreïn rols significatius i es proporcionaran recursos d'aprenentatge específics, que serveixin com a suport per a la correcta resolució dels problemes plantejats als exercicis. La realització d'aquestes activitats per part dels estudiants garanteix el treball i l'adquisició de les competències definides per a aquesta assignatura. Pots trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai Tràmits / Pràctiques curriculars del Campus Virtual. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Màster Els estudis de màster acaben amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciberdelinqüència el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades amb el títol, per la qual cosa per a matricular-s'hi cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és una tasca individual que es duu a terme amb la tutorització i la guia del seu tutor, que acompanya l'estudiant perquè pugui dur-lo a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i assessorar-lo en cadascun dels aspectes: Treball Final de Màster Els estudis de màster acaben amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciberdelinqüència el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades amb el títol, per la qual cosa per a matricular-s'hi cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és una tasca individual que es duu a terme amb la tutorització i la guia del seu tutor, que acompanya l'estudiant perquè pugui dur-lo a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i assessorar-lo en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El tribunal d'avaluació estarà integrat per tres professors que seran docents en el màster. El tutor del treball podrà ser membre del tribunal. La qualificació atorgada pel director tindrà un pes del 40 % de la nota final; i la qualificació del tribunal, un 60 %. La qualificació del treball final consta de tres parts: el seguiment i l'elaboració del treball, el projecte i la defensa. La defensa ha de ser pública. Per matricular-se al Treball Final de Master és imprescindible haver superat abans l'assignatura Projectes de recerca, prevenció i intervenció . Com a regla general es requereix també haver superat 22 crèdits, però per causes justificades es poden demanar excepcions a aquesta restricció de matrícula. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, es pot consultar el pla docent a la Secretaria del Campus una vegada s'ha sol·licitat l'accés al programa. Complements de formació Els estudiants que provinguin de les titulacions de llicenciat o graduat en Dret o equivalent hauran de cursar 10 crèdits ECTS referents a les assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) (S'ofereix els dos semestres) Delinqüència i TIC (4 crèdits) (S'ofereix el semestre de març a juliol) Els estudiants que provinguin d'altres titulacions diferents a les anteriors podran ser admesos al Màster prèvia valoració per part de la Comissió d'Admissió, i hauran de cursar un màxim de 22 ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en 4 assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) (S'ofereix els dos semestres) Dret penal (6 crèdits) (S'ofereix el semestre d'octubre a febrer) Procés penal (6 crèdits) (S'ofereix el semestre d'octubre a febrer) Delinqüència i TIC (4 crèdits) (S'ofereix el semestre de març a juliol) Els estudiants llicenciats o graduats en criminologia estan exempts de realitzar complements de formació. Complements de formació Els estudiants que provinguin de les titulacions de llicenciat o graduat en Dret o equivalent hauran de cursar 10 crèdits ECTS referents a les assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) (S'ofereix els dos semestres) Delinqüència i TIC (4 crèdits) (S'ofereix el semestre de març a juliol) Els estudiants que provinguin d'altres titulacions diferents a les anteriors podran ser admesos al Màster prèvia valoració per part de la Comissió d'Admissió, i hauran de cursar un màxim de 22 ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en 4 assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) (S'ofereix els dos semestres) Dret penal (6 crèdits) (S'ofereix el semestre d'octubre a febrer) Procés penal (6 crèdits) (S'ofereix el semestre d'octubre a febrer) Delinqüència i TIC (4 crèdits) (S'ofereix el semestre de març a juliol) Els estudiants llicenciats o graduats en criminologia estan exempts de realitzar complements de formació. Els cursos de sindicats o qualsevol altre centre no universitari no són susceptibles de reconèixer assignatures de títols oficials. Els complements de formació tenen inici en els mesos de setembre (primer semestre) i febrer (segon semestre), és a dir, amb anterioritat a l'inici oficial de les assignatures obligatòries i optatives del màster. Existeixen certes restriccions respecte a assignatures obligatòries relacionades amb els complements de formació: No es pot matricular l'assignatura Ciberdelictes: estudi dels tipus delictius sense haver superat el complement de formació Dret penal, part general per a tots aquells col·lectius que hagin de fer aquest complement. No es pot matricular l'assignatura Aspectes processals de la ciberdelinqüència sense haver superat el complement de formació Procés penal per a tots aquells col·lectius que hagin de fer aquest complement. No es pot matricular l'assignatura Bases teòriques de la ciberdelinqüència sense haver superat el complement de formació Fonaments de criminologia per a tots aquells col·lectius que hagin de fer aquest complement. Màster universitari de Ciberdelinqüència Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Ciberdelinqüència Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Antonia Linde Garcia Doctora en Criminologia per la Universitat de Lausanne (UNIL), Suïssa. Professora titular de Criminologia a la UOC des de 2010. Col·laboradora responsable de recerca a la UNIL des de 2008. Actualment participa com a corresponsal espanyola en el projecte The European Sourcebook of Crime and Criminal Justice Statistics. CV Professorat Antonia Linde Garcia Doctora en Criminologia per la Universitat de Lausanne (UNIL), Suïssa. Professora titular de Criminologia a la UOC des de 2010. Col·laboradora responsable de recerca a la UNIL des de 2008. Actualment participa com a corresponsal espanyola en el projecte The European Sourcebook of Crime and Criminal Justice Statistics. CV Helena Rifà Pous Doctora en enginyeria de Telecomunicacions per la UPC. La seva activitat docent se centra en la seguretat informàtica i les xarxes de telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de l’àmbit de la seguretat i la privacitat de les xarxes. CV Irene Montiel Juan Doctora en Psicologia (UV). Llicenciada en Psicologia i Criminologia (UV). Máster en Psicologia Jurídica (UCV). Professora lector del Grau de Criminologia i el Màster en Ciberdelinqüència de la UOC. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC i del Grup Ciberpsicologia d'UNIR. La seva activitat de recerca està relacionada amb la ciberdelinqüència, la victimologia infantojuvenil i conductes de risc com el sexting i el joc d'atzar online. Ha coordinat el Máster en Ciberdelinqüència a la UIC i el Centre Terapèutic i Jurídic de la Fundació Vicki Bernadet. CV Jordi Garcia Albero Llicenciat en Dret per la Universitat de Lleida i Suficiència investigadora (DEA). Professor de dret processal de la Universitat Oberta de Catalunya. Membre del grup de recerca consolidat “INTERDRET- Dret d'Internet (DDI) (2017 SGR 1711). Les seves principals línies d’investigació són les mesures d’investigació tecnològica en el procés penal i la prova electrònica. CV Jordi Serra Ruiz Doctor en Enginyeria Informàtica per la UOC. La seva activitat docent està centrada en la seguretat informàtica. El seu àmbit de recerca se centra en la seguretat de la informació, el cibercrim, l’anàlisi forense de la informació, l’esteganografia. Pertany al grup de recerca KISON (K-ryptography and Information Security for Open Networks). Professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. CV Josep Maria Tamarit Sumalla Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Dret penal de la UOC i de la Universitat de Lleida. Es coordinador del Grup de recerca consolidat "Sistema de justícia penal" i ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca del Ministeri espanyol de ciència i competitivitat i altres institucions. La seva recerca està centrada en la victimologia, les sancions penals, la justícia restaurativa i la ciberdelinqüència. CV Marc Balcells Magrans Doctor en Criminal Justice per la City University of New York (John Jay College of Criminal Justice). Expert en delinqüència transnacional i organitzada, i especialment, en els delictes contra el patrimoni cultural (tràfic de patrimoni arqueològic). Altres interessos de recerca cobreixen la ciberdelinqüència, la victimologia, història de la criminologia i la criminologia cultural. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC. CV Mònica Vilasau Solana Doctora en Dret per la Universitat de Barcelona. Professora de Dret Civil i Directora del Postgrau de Protecció de Dades de la UOC. Les seves principals línies de recerca són la protecció de dades, el dret a la intimitat i la defensa de consumidors i usuaris CV Patricia Hernández Hidalgo Doctora en Dret per la Universitat de Lleida. Professora de criminologia de la UOC. Membre del grup de recerca Sistema de justícia penal. La seva activitat de recerca està relacionada amb la victimologia, la violència de parella i la justícia restaurativa. CV Màster universitari de Ciberdelinqüència Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster de Ciberdelinqüència proporciona diferents sortides professionals relacionades amb diversos àmbits. En el sector públic, podràs treballar com: Funcionaris d'unitats policials Funcionaris departament de justícia Juristes Investigadors O bé, pots accedir al sector privat com: Criminòlegs experts en ciberdelinqüènica Consultors d'empreses i organitzacions Advocats Assesors informàtics Perit criminalista Investigadors Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Conèixer les aplicacions de la teoria criminològica a la ciberdelinqüència i els resultats de la recerca empírica que s'ha dut a terme en aquest àmbit de la criminalitat. Conèixer les diverses formes delictives relacionades amb les TIC i comeses en un entorn cibernètic, tant en relació amb la fenomenologia com a la definició i el tractament per part del dret penal en un context europeu, espanyol i comparat. Conèixer els aspectes processals relatius a la persecució penal de la ciberdelinqüència tenint en compte les últimes reformes legals. Conèixer les bases tecnològiques necessàries per a dur a terme una actuació professional eficaç de cara a la prevenció, la detecció i la prova dels delictes esmentats. Desenvolupar les capacitats necessàries per a dissenyar plans i accions de prevenció i persecució eficaç i eficient de la ciberdelinqüència i de protecció i suport a les víctimes. Perfils El màster online de Ciberdelinqüència té una orientació mixta professionalitzadora i de recerca. S'adreça a una diversitat de destinataris als quals pot proporcionar coneixements i eines útils en institucions o empreses: Persones graduades en criminologia, assessores en seguretat informàtica en l'àmbit empresarial i advocades amb necessitat d'especialització en ciberdelinqüència. Professionals jurídics que exerceixen funcions de persecució o enjudiciament de la ciberdelinqüència, en particular fiscals especialitzats en delinqüència informàtica. Funcionaris facultatius que duen a terme funcions tècniques en unitats policials especialitzades en la detecció i la lluita contra aquesta classe de delinqüència. Graduats en Criminologia, Dret o Ciències Socials que vulguin adquirir o enfortir les bases teòriques i metodològiques necessàries per a poder accedir al doctorat i concretament a la realització de tesis doctorals en l'àmbit de la ciberdelinqüència. Competències Competències generals Analitzar i sintetitzar informació i textos complexos de nivell avançat. Gestionar i prendre decisions sobre un conjunt complex i divers de dades i fonts documentals. Aprendre de manera permanent i actualitzar-se contínuament. Competències transversals Interpretar textos, documentació, informes i articles acadèmics en anglès. Gestionar informació i comunicació en el camp de la criminologia, la ciberdelinqüència i la ciberseguretat mitjançant les TIC. Comunicar-se correctament tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera, oralment i per escrit i en contextos diversos, perquè el missatge sigui convincent i pugui adaptar-se als mitjans empleats i a les característiques de les situacions i les audiències. Competències específiques Interpretar i aplicar correctament articles, informes, estadístiques, bases de dades, legislació i jurisprudència relacionats amb la ciberdelinqüència. Competències Competències generals Analitzar i sintetitzar informació i textos complexos de nivell avançat. Gestionar i prendre decisions sobre un conjunt complex i divers de dades i fonts documentals. Aprendre de manera permanent i actualitzar-se contínuament. Competències transversals Interpretar textos, documentació, informes i articles acadèmics en anglès. Gestionar informació i comunicació en el camp de la criminologia, la ciberdelinqüència i la ciberseguretat mitjançant les TIC. Comunicar-se correctament tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera, oralment i per escrit i en contextos diversos, perquè el missatge sigui convincent i pugui adaptar-se als mitjans empleats i a les característiques de les situacions i les audiències. Competències específiques Interpretar i aplicar correctament articles, informes, estadístiques, bases de dades, legislació i jurisprudència relacionats amb la ciberdelinqüència. Analitzar, sintetitzar i relacionar les fonts de coneixement sobre la ciberdelinqüència. Interpretar i contrastar dades i fonts sobre ciberdelinqüència a escala internacional en un entorn caracteritzat per la complexitat tecnològica i la ràpida evolució dels usos socials de la cibertecnologia. Diagnosticar una realitat complexa i diversa en l'àmbit de la ciberdelinqüència a escala local, nacional o global mitjançant l'elaboració d'informes o estudis d'alta qualitat que permetin la prevenció d'aquest tipus de conductes i la proposta de polítiques criminals afins. Dissenyar les estratègies més adequades a la naturalesa dels agents afectats per la ciberdelinqüència segons els objectius que persegueixen i les constriccions i oportunitats a les quals s'enfronten.. Assessorar estratègicament els agents afectats per la ciberdelinqüència sobre el disseny o el redisseny dels seus processos de presa de decisió i les seves repercussions. Avaluar l'impacte de la ciberdelinqüència en organitzacions i institucions a partir de les tècniques i metodologies d'anàlisi utilitzades per la criminologia. Dissenyar i desenvolupar una recerca empírica d'acord amb les regles del coneixement científic en l'àmbit de la criminologia. Revisar els conceptes generals que s'apliquen a la seguretat de les tecnologies de la informació i de les comunicacions, i analitzar com actuen i evolucionen les vulnerabilitats. Aplicar la metodologia de la informàtica forense per a fer informes pericials per al seu ús en seu judicial. Avaluar i diagnosticar els factors de risc de les diverses formes de victimització per internet i els efectes d'aquestes en les víctimes. Dissenyar i aplicar pràctiques de recopilació de proves de ciberdelictes i de presentació d'aquestes en el procés penal d'acord amb la legalitat. Dominar els mètodes i les principals tècniques de recerca criminològica aplicables a la ciberdelinqüència. Dissenyar plans de prevenció i d'intervenció davant les diverses formes de ciberdelinqüència i cibervictimització. Ser capaç d'exercir professionalment respectant les implicacions ètiques de la ciberdelinqüència. Delimitar les tipologies delictives corresponents als diferents ciberdelictes segons el dret vigent. Analitzar el marc jurídic processal, com també el marc normatiu internacional i en particular europeu que determina la resposta jurídica a la ciberdelinqüència. Analitzar els aspectes normatius, en la seva dimensió europea i espanyola, relacionats amb l'ús i la protecció de les bases de dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Ciberdelinqüència Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per als estudiants procedents d'estudis de: Llicenciatura o grau de Criminologia Els estudiants que procedeixin de les titulacions de llicenciat o graduat en Dret o equivalent hauran de cursar 10 crèdits ECTS referents a les assignatures següents: Fonaments de criminologia (6 crèdits) Delinqüència i TIC (4 crèdits) Els estudiants que procedeixin d'altres titulacions diferents a les anteriors podran ser admesos al Màster prèvia valoració per part de la Comissió d'Admissió, i hauran de cursar un màxim de 22 ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en 4 assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) Delinqüència i TIC (4 crèdits) Procés penal (6 crèdits) Dret penal, part general (6 crèdits) La identificació dels complements formatius serà a càrrec de la Comissió d'Admissió i l'orientació a l'estudiant es desenvoluparà de manera personalitzada durant el període d'incorporació, previ a la primera matrícula. Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per als estudiants procedents d'estudis de: Llicenciatura o grau de Criminologia Els estudiants que procedeixin de les titulacions de llicenciat o graduat en Dret o equivalent hauran de cursar 10 crèdits ECTS referents a les assignatures següents: Fonaments de criminologia (6 crèdits) Delinqüència i TIC (4 crèdits) Els estudiants que procedeixin d'altres titulacions diferents a les anteriors podran ser admesos al Màster prèvia valoració per part de la Comissió d'Admissió, i hauran de cursar un màxim de 22 ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en 4 assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) Delinqüència i TIC (4 crèdits) Procés penal (6 crèdits) Dret penal, part general (6 crèdits) La identificació dels complements formatius serà a càrrec de la Comissió d'Admissió i l'orientació a l'estudiant es desenvoluparà de manera personalitzada durant el període d'incorporació, previ a la primera matrícula. Serà obligatòria la realització d'aquests complements o acreditar el seu reconeixement per a accedir al Màster per part dels qui no siguin graduats o llicenciats en criminologia, i serà necessari que es realitzin durant el primer o segon semestre del programa. Perfil d'ingrés recomanat Per a cursar el màster universitari de Ciberdelinqüència és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Llicenciatura o grau de Criminologia Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. En algunes assignatures s'inclouran lectures en anglès. Es recomana tenir una competència a nivell d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Ciberdelinqüència Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Fiscalitat Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciberseguretat i Privadesa Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Criminologia i Execució Penal (interuniversitari: UPF, UdG, UAB, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-ciberdelinquencia.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Ciberdelinqüència Presentació La proposta formativa del màster de Ciberdelinqüència ofereix instruments metodològics i pràctics necessaris per al desenvolupament professional en diferents camps, entre els quals cal assenyalar la prevenció, la detecció, la recerca, la reacció, la pràctica de la prova i l'enjudiciament dels delictes que es cometen mitjançant les TIC. El programa es basa en una perspectiva triple d'anàlisi: jurídica, criminològica i processal . Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari de Ciberdelinqüència de la UOC? Estudiant el màster online de Ciberdelinqüència podràs tenir una orientació mixta, professionalitzadora o de recerca. S'adreça a una diversitat de destinataris als quals pot proporcionar coneixements i eines útils en institucions o empreses: Persones graduades en criminologia , assessores en seguretat informàtica en l'àmbit empresarial i advocades amb necessitat d'especialització en ciberdelinqüència. Professionals jurídics que exerceixen funcions de persecució o enjudiciament de la ciberdelinqüència , en particular fiscals especialitzats en delinqüència informàtica. Funcionaris facultatius que fan funcions tècniques en unitats policials especialitzades en la detecció i la lluita contra aquesta classe de delinqüència. Graduats en Criminologia, Dret o Ciències Socials que vulguin adquirir o enfortir les bases teòriques i metodològiques necessàries per a poder accedir al doctorat i concretament a la realització de tesis doctorals en l'àmbit de la ciberdelinqüència. Per què estudiar el màster universitari de Ciberdelinqüència de la UOC? Estudiant el màster online de Ciberdelinqüència podràs tenir una orientació mixta, professionalitzadora o de recerca. S'adreça a una diversitat de destinataris als quals pot proporcionar coneixements i eines útils en institucions o empreses: Persones graduades en criminologia , assessores en seguretat informàtica en l'àmbit empresarial i advocades amb necessitat d'especialització en ciberdelinqüència. Professionals jurídics que exerceixen funcions de persecució o enjudiciament de la ciberdelinqüència , en particular fiscals especialitzats en delinqüència informàtica. Funcionaris facultatius que fan funcions tècniques en unitats policials especialitzades en la detecció i la lluita contra aquesta classe de delinqüència. Graduats en Criminologia, Dret o Ciències Socials que vulguin adquirir o enfortir les bases teòriques i metodològiques necessàries per a poder accedir al doctorat i concretament a la realització de tesis doctorals en l'àmbit de la ciberdelinqüència. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Ciberdelinqüència és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Ciberdelinqüència és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Ciberdelinqüència Pla d'estudis 60 ECTS 16 ECTS Optativa 38 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Pràctiques Treball final Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 4 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial o virtual Acompanyament Mentre fa les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que las pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. En la modalitat virtual la metodologia d'ensenyament - aprenentatge compta amb alguns aspectes específics. Les activitats formatives, giren entorn de l'estudi de casos, la resolució de problemes, els projectes i les simulacions. El contingut de les proves d'avaluació continuada estarà constituït per situacions i problemes reals. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 4 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial o virtual Acompanyament Mentre fa les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor del centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que las pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. En la modalitat virtual la metodologia d'ensenyament - aprenentatge compta amb alguns aspectes específics. Les activitats formatives, giren entorn de l'estudi de casos, la resolució de problemes, els projectes i les simulacions. El contingut de les proves d'avaluació continuada estarà constituït per situacions i problemes reals. A l'aula virtual es proposaran exercicis que recreïn rols significatius i es proporcionaran recursos d'aprenentatge específics, que serveixin com a suport per a la correcta resolució dels problemes plantejats als exercicis. La realització d'aquestes activitats per part dels estudiants garanteix el treball i l'adquisició de les competències definides per a aquesta assignatura. Pots trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai Tràmits / Pràctiques curriculars del Campus Virtual. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Màster Els estudis de màster acaben amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciberdelinqüència el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades amb el títol, per la qual cosa per a matricular-s'hi cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és una tasca individual que es duu a terme amb la tutorització i la guia del seu tutor, que acompanya l'estudiant perquè pugui dur-lo a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i assessorar-lo en cadascun dels aspectes: Treball Final de Màster Els estudis de màster acaben amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciberdelinqüència el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a acabar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades amb el títol, per la qual cosa per a matricular-s'hi cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és una tasca individual que es duu a terme amb la tutorització i la guia del seu tutor, que acompanya l'estudiant perquè pugui dur-lo a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fer el seguiment del projecte i assessorar-lo en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El tribunal d'avaluació estarà integrat per tres professors que seran docents en el màster. El tutor del treball podrà ser membre del tribunal. La qualificació atorgada pel director tindrà un pes del 40 % de la nota final; i la qualificació del tribunal, un 60 %. La qualificació del treball final consta de tres parts: el seguiment i l'elaboració del treball, el projecte i la defensa. La defensa ha de ser pública. Per matricular-se al Treball Final de Master és imprescindible haver superat abans l'assignatura Projectes de recerca, prevenció i intervenció . Com a regla general es requereix també haver superat 22 crèdits, però per causes justificades es poden demanar excepcions a aquesta restricció de matrícula. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, es pot consultar el pla docent a la Secretaria del Campus una vegada s'ha sol·licitat l'accés al programa. Complements de formació Els estudiants que provinguin de les titulacions de llicenciat o graduat en Dret o equivalent hauran de cursar 10 crèdits ECTS referents a les assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) (S'ofereix els dos semestres) Delinqüència i TIC (4 crèdits) (S'ofereix el semestre de març a juliol) Els estudiants que provinguin d'altres titulacions diferents a les anteriors podran ser admesos al Màster prèvia valoració per part de la Comissió d'Admissió, i hauran de cursar un màxim de 22 ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en 4 assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) (S'ofereix els dos semestres) Dret penal (6 crèdits) (S'ofereix el semestre d'octubre a febrer) Procés penal (6 crèdits) (S'ofereix el semestre d'octubre a febrer) Delinqüència i TIC (4 crèdits) (S'ofereix el semestre de març a juliol) Els estudiants llicenciats o graduats en criminologia estan exempts de realitzar complements de formació. Complements de formació Els estudiants que provinguin de les titulacions de llicenciat o graduat en Dret o equivalent hauran de cursar 10 crèdits ECTS referents a les assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) (S'ofereix els dos semestres) Delinqüència i TIC (4 crèdits) (S'ofereix el semestre de març a juliol) Els estudiants que provinguin d'altres titulacions diferents a les anteriors podran ser admesos al Màster prèvia valoració per part de la Comissió d'Admissió, i hauran de cursar un màxim de 22 ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en 4 assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) (S'ofereix els dos semestres) Dret penal (6 crèdits) (S'ofereix el semestre d'octubre a febrer) Procés penal (6 crèdits) (S'ofereix el semestre d'octubre a febrer) Delinqüència i TIC (4 crèdits) (S'ofereix el semestre de març a juliol) Els estudiants llicenciats o graduats en criminologia estan exempts de realitzar complements de formació. Els cursos de sindicats o qualsevol altre centre no universitari no són susceptibles de reconèixer assignatures de títols oficials. Els complements de formació tenen inici en els mesos de setembre (primer semestre) i febrer (segon semestre), és a dir, amb anterioritat a l'inici oficial de les assignatures obligatòries i optatives del màster. Existeixen certes restriccions respecte a assignatures obligatòries relacionades amb els complements de formació: No es pot matricular l'assignatura Ciberdelictes: estudi dels tipus delictius sense haver superat el complement de formació Dret penal, part general per a tots aquells col·lectius que hagin de fer aquest complement. No es pot matricular l'assignatura Aspectes processals de la ciberdelinqüència sense haver superat el complement de formació Procés penal per a tots aquells col·lectius que hagin de fer aquest complement. No es pot matricular l'assignatura Bases teòriques de la ciberdelinqüència sense haver superat el complement de formació Fonaments de criminologia per a tots aquells col·lectius que hagin de fer aquest complement. Màster universitari de Ciberdelinqüència Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Ciberdelinqüència Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Antonia Linde Garcia Doctora en Criminologia per la Universitat de Lausanne (UNIL), Suïssa. Professora titular de Criminologia a la UOC des de 2010. Col·laboradora responsable de recerca a la UNIL des de 2008. Actualment participa com a corresponsal espanyola en el projecte The European Sourcebook of Crime and Criminal Justice Statistics. CV Professorat Antonia Linde Garcia Doctora en Criminologia per la Universitat de Lausanne (UNIL), Suïssa. Professora titular de Criminologia a la UOC des de 2010. Col·laboradora responsable de recerca a la UNIL des de 2008. Actualment participa com a corresponsal espanyola en el projecte The European Sourcebook of Crime and Criminal Justice Statistics. CV Helena Rifà Pous Doctora en enginyeria de Telecomunicacions per la UPC. La seva activitat docent se centra en la seguretat informàtica i les xarxes de telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de l’àmbit de la seguretat i la privacitat de les xarxes. CV Irene Montiel Juan Doctora en Psicologia (UV). Llicenciada en Psicologia i Criminologia (UV). Máster en Psicologia Jurídica (UCV). Professora lector del Grau de Criminologia i el Màster en Ciberdelinqüència de la UOC. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC i del Grup Ciberpsicologia d'UNIR. La seva activitat de recerca està relacionada amb la ciberdelinqüència, la victimologia infantojuvenil i conductes de risc com el sexting i el joc d'atzar online. Ha coordinat el Máster en Ciberdelinqüència a la UIC i el Centre Terapèutic i Jurídic de la Fundació Vicki Bernadet. CV Jordi Garcia Albero Llicenciat en Dret per la Universitat de Lleida i Suficiència investigadora (DEA). Professor de dret processal de la Universitat Oberta de Catalunya. Membre del grup de recerca consolidat “INTERDRET- Dret d'Internet (DDI) (2017 SGR 1711). Les seves principals línies d’investigació són les mesures d’investigació tecnològica en el procés penal i la prova electrònica. CV Jordi Serra Ruiz Doctor en Enginyeria Informàtica per la UOC. La seva activitat docent està centrada en la seguretat informàtica. El seu àmbit de recerca se centra en la seguretat de la informació, el cibercrim, l’anàlisi forense de la informació, l’esteganografia. Pertany al grup de recerca KISON (K-ryptography and Information Security for Open Networks). Professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. CV Josep Maria Tamarit Sumalla Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Dret penal de la UOC i de la Universitat de Lleida. Es coordinador del Grup de recerca consolidat "Sistema de justícia penal" i ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca del Ministeri espanyol de ciència i competitivitat i altres institucions. La seva recerca està centrada en la victimologia, les sancions penals, la justícia restaurativa i la ciberdelinqüència. CV Marc Balcells Magrans Doctor en Criminal Justice per la City University of New York (John Jay College of Criminal Justice). Expert en delinqüència transnacional i organitzada, i especialment, en els delictes contra el patrimoni cultural (tràfic de patrimoni arqueològic). Altres interessos de recerca cobreixen la ciberdelinqüència, la victimologia, història de la criminologia i la criminologia cultural. Membre del grup de recerca criminològica de la UOC. CV Mònica Vilasau Solana Doctora en Dret per la Universitat de Barcelona. Professora de Dret Civil i Directora del Postgrau de Protecció de Dades de la UOC. Les seves principals línies de recerca són la protecció de dades, el dret a la intimitat i la defensa de consumidors i usuaris CV Patricia Hernández Hidalgo Doctora en Dret per la Universitat de Lleida. Professora de criminologia de la UOC. Membre del grup de recerca Sistema de justícia penal. La seva activitat de recerca està relacionada amb la victimologia, la violència de parella i la justícia restaurativa. CV Màster universitari de Ciberdelinqüència Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster de Ciberdelinqüència proporciona diferents sortides professionals relacionades amb diversos àmbits. En el sector públic, podràs treballar com: Funcionaris d'unitats policials Funcionaris departament de justícia Juristes Investigadors O bé, pots accedir al sector privat com: Criminòlegs experts en ciberdelinqüènica Consultors d'empreses i organitzacions Advocats Assesors informàtics Perit criminalista Investigadors Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Conèixer les aplicacions de la teoria criminològica a la ciberdelinqüència i els resultats de la recerca empírica que s'ha dut a terme en aquest àmbit de la criminalitat. Conèixer les diverses formes delictives relacionades amb les TIC i comeses en un entorn cibernètic, tant en relació amb la fenomenologia com a la definició i el tractament per part del dret penal en un context europeu, espanyol i comparat. Conèixer els aspectes processals relatius a la persecució penal de la ciberdelinqüència tenint en compte les últimes reformes legals. Conèixer les bases tecnològiques necessàries per a dur a terme una actuació professional eficaç de cara a la prevenció, la detecció i la prova dels delictes esmentats. Desenvolupar les capacitats necessàries per a dissenyar plans i accions de prevenció i persecució eficaç i eficient de la ciberdelinqüència i de protecció i suport a les víctimes. Perfils El màster online de Ciberdelinqüència té una orientació mixta professionalitzadora i de recerca. S'adreça a una diversitat de destinataris als quals pot proporcionar coneixements i eines útils en institucions o empreses: Persones graduades en criminologia, assessores en seguretat informàtica en l'àmbit empresarial i advocades amb necessitat d'especialització en ciberdelinqüència. Professionals jurídics que exerceixen funcions de persecució o enjudiciament de la ciberdelinqüència, en particular fiscals especialitzats en delinqüència informàtica. Funcionaris facultatius que duen a terme funcions tècniques en unitats policials especialitzades en la detecció i la lluita contra aquesta classe de delinqüència. Graduats en Criminologia, Dret o Ciències Socials que vulguin adquirir o enfortir les bases teòriques i metodològiques necessàries per a poder accedir al doctorat i concretament a la realització de tesis doctorals en l'àmbit de la ciberdelinqüència. Competències Competències generals Analitzar i sintetitzar informació i textos complexos de nivell avançat. Gestionar i prendre decisions sobre un conjunt complex i divers de dades i fonts documentals. Aprendre de manera permanent i actualitzar-se contínuament. Competències transversals Interpretar textos, documentació, informes i articles acadèmics en anglès. Gestionar informació i comunicació en el camp de la criminologia, la ciberdelinqüència i la ciberseguretat mitjançant les TIC. Comunicar-se correctament tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera, oralment i per escrit i en contextos diversos, perquè el missatge sigui convincent i pugui adaptar-se als mitjans empleats i a les característiques de les situacions i les audiències. Competències específiques Interpretar i aplicar correctament articles, informes, estadístiques, bases de dades, legislació i jurisprudència relacionats amb la ciberdelinqüència. Competències Competències generals Analitzar i sintetitzar informació i textos complexos de nivell avançat. Gestionar i prendre decisions sobre un conjunt complex i divers de dades i fonts documentals. Aprendre de manera permanent i actualitzar-se contínuament. Competències transversals Interpretar textos, documentació, informes i articles acadèmics en anglès. Gestionar informació i comunicació en el camp de la criminologia, la ciberdelinqüència i la ciberseguretat mitjançant les TIC. Comunicar-se correctament tant en les llengües pròpies com en una llengua estrangera, oralment i per escrit i en contextos diversos, perquè el missatge sigui convincent i pugui adaptar-se als mitjans empleats i a les característiques de les situacions i les audiències. Competències específiques Interpretar i aplicar correctament articles, informes, estadístiques, bases de dades, legislació i jurisprudència relacionats amb la ciberdelinqüència. Analitzar, sintetitzar i relacionar les fonts de coneixement sobre la ciberdelinqüència. Interpretar i contrastar dades i fonts sobre ciberdelinqüència a escala internacional en un entorn caracteritzat per la complexitat tecnològica i la ràpida evolució dels usos socials de la cibertecnologia. Diagnosticar una realitat complexa i diversa en l'àmbit de la ciberdelinqüència a escala local, nacional o global mitjançant l'elaboració d'informes o estudis d'alta qualitat que permetin la prevenció d'aquest tipus de conductes i la proposta de polítiques criminals afins. Dissenyar les estratègies més adequades a la naturalesa dels agents afectats per la ciberdelinqüència segons els objectius que persegueixen i les constriccions i oportunitats a les quals s'enfronten.. Assessorar estratègicament els agents afectats per la ciberdelinqüència sobre el disseny o el redisseny dels seus processos de presa de decisió i les seves repercussions. Avaluar l'impacte de la ciberdelinqüència en organitzacions i institucions a partir de les tècniques i metodologies d'anàlisi utilitzades per la criminologia. Dissenyar i desenvolupar una recerca empírica d'acord amb les regles del coneixement científic en l'àmbit de la criminologia. Revisar els conceptes generals que s'apliquen a la seguretat de les tecnologies de la informació i de les comunicacions, i analitzar com actuen i evolucionen les vulnerabilitats. Aplicar la metodologia de la informàtica forense per a fer informes pericials per al seu ús en seu judicial. Avaluar i diagnosticar els factors de risc de les diverses formes de victimització per internet i els efectes d'aquestes en les víctimes. Dissenyar i aplicar pràctiques de recopilació de proves de ciberdelictes i de presentació d'aquestes en el procés penal d'acord amb la legalitat. Dominar els mètodes i les principals tècniques de recerca criminològica aplicables a la ciberdelinqüència. Dissenyar plans de prevenció i d'intervenció davant les diverses formes de ciberdelinqüència i cibervictimització. Ser capaç d'exercir professionalment respectant les implicacions ètiques de la ciberdelinqüència. Delimitar les tipologies delictives corresponents als diferents ciberdelictes segons el dret vigent. Analitzar el marc jurídic processal, com també el marc normatiu internacional i en particular europeu que determina la resposta jurídica a la ciberdelinqüència. Analitzar els aspectes normatius, en la seva dimensió europea i espanyola, relacionats amb l'ús i la protecció de les bases de dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Ciberdelinqüència Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per als estudiants procedents d'estudis de: Llicenciatura o grau de Criminologia Els estudiants que procedeixin de les titulacions de llicenciat o graduat en Dret o equivalent hauran de cursar 10 crèdits ECTS referents a les assignatures següents: Fonaments de criminologia (6 crèdits) Delinqüència i TIC (4 crèdits) Els estudiants que procedeixin d'altres titulacions diferents a les anteriors podran ser admesos al Màster prèvia valoració per part de la Comissió d'Admissió, i hauran de cursar un màxim de 22 ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en 4 assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) Delinqüència i TIC (4 crèdits) Procés penal (6 crèdits) Dret penal, part general (6 crèdits) La identificació dels complements formatius serà a càrrec de la Comissió d'Admissió i l'orientació a l'estudiant es desenvoluparà de manera personalitzada durant el període d'incorporació, previ a la primera matrícula. Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per als estudiants procedents d'estudis de: Llicenciatura o grau de Criminologia Els estudiants que procedeixin de les titulacions de llicenciat o graduat en Dret o equivalent hauran de cursar 10 crèdits ECTS referents a les assignatures següents: Fonaments de criminologia (6 crèdits) Delinqüència i TIC (4 crèdits) Els estudiants que procedeixin d'altres titulacions diferents a les anteriors podran ser admesos al Màster prèvia valoració per part de la Comissió d'Admissió, i hauran de cursar un màxim de 22 ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en 4 assignatures: Fonaments de criminologia (6 crèdits) Delinqüència i TIC (4 crèdits) Procés penal (6 crèdits) Dret penal, part general (6 crèdits) La identificació dels complements formatius serà a càrrec de la Comissió d'Admissió i l'orientació a l'estudiant es desenvoluparà de manera personalitzada durant el període d'incorporació, previ a la primera matrícula. Serà obligatòria la realització d'aquests complements o acreditar el seu reconeixement per a accedir al Màster per part dels qui no siguin graduats o llicenciats en criminologia, i serà necessari que es realitzin durant el primer o segon semestre del programa. Perfil d'ingrés recomanat Per a cursar el màster universitari de Ciberdelinqüència és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Llicenciatura o grau de Criminologia Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. En algunes assignatures s'inclouran lectures en anglès. Es recomana tenir una competència a nivell d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Ciberdelinqüència Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Fiscalitat Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciberseguretat i Privadesa Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Criminologia i Execució Penal (interuniversitari: UPF, UdG, UAB, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-ciberseguretat-privadesa Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Ciberseguretat i Privadesa Presentació El màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC és un màster oficial online que et forma com a professional especialitzat en tecnologies de ciberseguretat i protecció de dades. Estudiar aquest màster et formarà com a expert en tecnologies de ciberseguretat , però també en els vessants del dret, la política, els factors humans, l'ètica i la gestió de riscos en el context dels adversaris. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC? Estudiant el màster de Ciberseguretat i Privadesa obtindràs competències en: Estàndards i aspectes ètics i legals que regeixen la seguretat. Pentesting de xarxes i sistemes. Tècniques de millora de la privadesa de serveis i aplicacions en entorns reals (xarxes socials, entorns web, etc.), Informàtica forense . Ús d'eines de programació de codi segur i d'anàlisi de programari mitjançant enginyeria inversa . Sistemes de gestió de seguretat de la informació segons la normativa ISO 27001 . Gestió dels actius empresarials al núvol ( cloud ). Auditories de seguretat i hacking ètic . A més a més, el màster té una oferta formativa molt àmplia, amb optatives de l'àmbit punters com blockchain, sistemes d'intel·ligència artificial, o tècniques de recerca. Per què estudiar el màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC? Estudiant el màster de Ciberseguretat i Privadesa obtindràs competències en: Estàndards i aspectes ètics i legals que regeixen la seguretat. Pentesting de xarxes i sistemes. Tècniques de millora de la privadesa de serveis i aplicacions en entorns reals (xarxes socials, entorns web, etc.), Informàtica forense . Ús d'eines de programació de codi segur i d'anàlisi de programari mitjançant enginyeria inversa . Sistemes de gestió de seguretat de la informació segons la normativa ISO 27001 . Gestió dels actius empresarials al núvol ( cloud ). Auditories de seguretat i hacking ètic . A més a més, el màster té una oferta formativa molt àmplia, amb optatives de l'àmbit punters com blockchain, sistemes d'intel·ligència artificial, o tècniques de recerca. Les empreses necessiten experts en ciberseguretat i privadesa La ciberseguretat informàtica és una de les principals preocupacions de qualsevol organització. Per això, formar-te en aquest àmbit t'assegura un futur professional amb una taxa d'ocupabilitat de gairebé el 100 % . L'ús de les TIC està cada vegada més estès i, per això, els actius i les vulnerabilitats que cal protegir augmenten. Els ciberatacs són cada vegada més freqüents i complexos , atès que utilitzen nous tipus de programaris maliciosos ( malware ) més sofisticats o desconeguts fins aleshores: programaris de segrest ( ransomware ), criptomineria furtiva ( cryptojacking ), amenaces persistents avançades, programari maliciós basat en tècniques d'intel·ligència artificial, etc. Tot això pot arribar a tenir conseqüències devastadores, com ara la revelació d'informació confidencial o la usurpació financera en l'àmbit personal i industrial. Per tot plegat, les empreses necessiten professionals especialitzats en els diferents àmbits de la ciberseguretat: Perfils amb una visió global i executiva de la segureta t, per als càrrecs de direcció (per exemple, director de seguretat de la informació o chief information security officer , CISO) Perfils focalitzats en la part legislativa , per a càrrecs de delegat de protecció de dades (DPO, per la sigla en anglès) i de compliment tècnic del Reglament general de protecció de dades (RGPD). Perfils de gestió de la ciberseguretat, per fer implantacions de sistemes de gestió de la seguretat de la informació (SGSI), auditorie s de seguretat o gestió dels sistemes al núvol ( cloud ). Perfils tècnics per gestionar l'administració dels sistemes i les bases de dades, fer anàlisis forenses o formar part d'un equip vermell ( red team ). Perfils de l'enginyeria del programari amb coneixements per dissenyar i desplegar serveis i aplicacions diverses (amb sistemes avançats d'autenticació i autorització, biometria, sistemes de blockchain , intel·ligència artificial, etc.), que garanteixin el màxim grau de seguretat i privacitat. Perfils amb capacitat per a la recerca i per encapçalar projectes competitius de recerca, desenvolupament i innovació ( R+D+I ) amb equips molt especialitzats Una altra de les característiques que més valoren els nostres estudiants, es treballa amb una gran varietat d'eines i tecnologies que s'utilitzen actualment en les empreses del sector. Per exemple: IPtables o Nmap per a efectuar rastreig de ports i eines d'anàlisi forense com Autopsy i Volatility , eines de pentesting com metasploit , nikto , sqlmap i tècniques OSINT de cerca d'informació, eines d'auditoria com PentesterLab , o tecnologies per validar la seguretat del programari com eines de reversing de windows i OllyDBG d'Android. També es treballa amb diferents llenguatges i entorns de programació com Python , Octave i entorns de programació interactius com Jupyter . El màster a distància de Ciberseguretat i Privadesa disposa d'un equip docent amb una dilatada experiència i elevades competències professionals, format tant per professorat universitari expert com per professorat de l'àmbit professional, amb una gran perícia dins de l'àmbit de la ciberseguretat de les empreses. També formem part, del Centre de recerca en ciberseguretat ( CYBERCAT ). Aquest integra es grups de recerca catalans que treballen en tecnologies de seguretat i privadesa de la informació i reuneix un centenar d'investigadors, els màxims experts de Catalunya en la matèria. Certified Cyber Security Professional (CCSP) i Certified Data Privacy Professional (CDPP) Un cop obtingut el títol, pots sol·licitar les certificacion CCSP i/o CDPP . Certified Cyber Security Professional (CCSP) és la certificació del ISMS Forum (Associació Espanyola per el Foment de la Seguretat de la Informació) dirigida als professionals de la ciberseguretat. Certified Data Privacy Professional (CDPP) és la certificació del ISMS Forum dirigida als professionals de la privadesa i la protecció de dades. Les certificacions CCSP i CCSP neixen amb l'objectiu de ser les primeres certificacions espanyoles dirigida als professionals de l'exercici del govern de la ciberseguretat i de l'exercici de la privadesa i la protecció de dades. L'obtenció de la certificació CCSP acredita un alt nivell d'especialització en ciberseguretat, així com el reconeixement de l'exercici de la professió. L'obtenció de la certificació CDPP acredita un alt nivell d'especialització en la normativa espanyola en matèria de Protecció de Dades de caràcter personal, tant en el context local, com en el context europeu i internacional, així com un domini dels fonaments que regeixen la Seguretat de la informació així com el reconeixement de l'exercici de la professió. A la pàgina del ISMS trobaràs tota la informació referent a la certificació: petició, preu i manteniment de les certificacions. Enllaços d'interés Vídeo explicatiu del MU de Ciberseguretat i Privadesa (Castellà) Sessió informativa del MU de Ciberseguretat i Privadesa Webinar congrés ciberseguretat UOC-Con 2021 Noves aplicacions i oportunitats de negoci basades en tecnologies de blockchain (Castellà) Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Formem part de: Iniciativa conjunta: Aprèn amb: Sessió informativa (Castellà) L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Pla d'estudis 60 ECTS 30 ECTS Optativa 18 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a completar el màster universitari en Ciberseguretat i Privadesa, l'estudiant ha de cursar 3 matèries obligatòries, 5 matèries optatives i el treball final de màster, de 12 ECTS. El màster ofereix la possibilitat d'intensificar el perfil professional de l'estudiant cursant una de les tres especialitats següents: Sistemes (18 ECTS) Especialitat enfocada a entendre els mecanismes de prevenció, protecció i detecció de vulnerabilitats, i a adquirir les competències del hacking ètic i del pentesting . També és focalitza en la identificació d'atacs i en la recollida d'evidències digitals a través de les metodologies de la informàtica forense . Tecnologies (18 ECTS) L'especialitat de tecnologies es centra en conèixer eines que permetin crear serveis i aplicacions amb les màximes garanties de seguretat i privacitat: des de protocols de baix nivell per al control d'accés (p. Càrrega lectiva Per a completar el màster universitari en Ciberseguretat i Privadesa, l'estudiant ha de cursar 3 matèries obligatòries, 5 matèries optatives i el treball final de màster, de 12 ECTS. El màster ofereix la possibilitat d'intensificar el perfil professional de l'estudiant cursant una de les tres especialitats següents: Sistemes (18 ECTS) Especialitat enfocada a entendre els mecanismes de prevenció, protecció i detecció de vulnerabilitats, i a adquirir les competències del hacking ètic i del pentesting . També és focalitza en la identificació d'atacs i en la recollida d'evidències digitals a través de les metodologies de la informàtica forense . Tecnologies (18 ECTS) L'especialitat de tecnologies es centra en conèixer eines que permetin crear serveis i aplicacions amb les màximes garanties de seguretat i privacitat: des de protocols de baix nivell per al control d'accés (p.e. RADIUS), a tecnologies DLT (Distributed Ledger Technologies) i en especial al sistema de blockchain (incloent bitcoins i ether ) per desplegar sistemes distribuïts que garanteixin la integritat de les dades, passant per metodologies i eines de programari segur i enginyeria inversa . Gestió (18 ECTS) Especialitat dedicada a la gestió de la seguretat, en concret en conèixer com desplegar sistemes de gestió de la seguretat segons la normativa ISO 27001, en fer auditories tècniques de certificació, o en tenir competències per gestionar els actius empresarials en el núvol de forma segura. Treball Final de Màster Els estudis del màster universitari conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster online de Ciberseguretat i Privadesa, el treball final té 12 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada pels crèdits assignats en aquesta assignatura i per l'equivalència de 25 hores de dedicació de l'estudiant per cada crèdit. El treball final de màster comporta la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte, que condueixi a l'elaboració d'una memòria o d'un article de recerca, i del desenvolupament d'un producte cientificoacadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses en l'ensenyament corresponent. L'estudiant que hagi superat el treball final haurà adquirit el nivell òptim de competències útils per implementar-les a la seva ocupació professional (Treball final de màster). Els treballs finals estan orientats a l'avaluació de les competències associades al títol i conclouen amb la defensa i avaluació i qualificació del treball. Treball Final de Màster Els estudis del màster universitari conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster online de Ciberseguretat i Privadesa, el treball final té 12 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada pels crèdits assignats en aquesta assignatura i per l'equivalència de 25 hores de dedicació de l'estudiant per cada crèdit. El treball final de màster comporta la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte, que condueixi a l'elaboració d'una memòria o d'un article de recerca, i del desenvolupament d'un producte cientificoacadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses en l'ensenyament corresponent. L'estudiant que hagi superat el treball final haurà adquirit el nivell òptim de competències útils per implementar-les a la seva ocupació professional (Treball final de màster). Els treballs finals estan orientats a l'avaluació de les competències associades al títol i conclouen amb la defensa i avaluació i qualificació del treball. Per a cada programa es fixaran les competències específiques i transversals que seran objecte d'avaluació d'acord amb la memòria d'implantació del pla d'estudis. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un 50% dels crèdits del programa. Procés de sol·licitud i matriculació Per a matricular-se del TFM cal fer una sol·licitud prèvia segons els criteris i requisits que marqui cada programa. Cal tenir un mínim de crèdits superats per elaborar el treball final de màster, atès que es considera aquesta assignatura com l'últim pas previ a l'obtenció del títol. L'estudiant expressa la voluntat d'elaborar el seu treball final dins dels àmbits de treball que s'ha marcat en cada programa, si fos el cas. L'acompanyament d'un docent especialitzat Per tal que l'estudiant pugui elaborar el seu treball final, la UOC assigna un docent que guiarà i donarà les pautes necessàries per al bon desenvolupament del treball. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes del TFM: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. Aquest docent en fa el seguiment, n'avalua la seva elaboració i participa de l'avaluació final del treball final. Per tant, el docent vetllarà pel progrés i la qualitat del treball final. La defensa i avaluació del treball final de màster A la UOC, la defensa dels TFM es realitza majoritàriament per mitjà de mecanismes virtuals. La diversitat geogràfica dels estudiants fa que sigui molt difícil coincidir en l'espai i en el temps. La modalitat estàndard per a la defensa del TFM a la UOC és la defensa virtual i asíncrona. Algunes titulacions poden tenir altres modalitats de defensa que estan explicades a la fitxa de cada programa de l'Estudia a la UOC o al pla docent de l'assignatura de treball final. L'avaluació de la defensa i de l'assignatura correspon al tribunal d'avaluació que valorarà el treball final segons els criteris d'avaluació explicitats en el pla docent. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i elaboració del treball, (2) la memòria, projecte, producte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. Algunes titulacions poden demanar una memòria i producte com a resultat de l'elaboració del treball final. Els treballs que obtinguin una qualificació mínima, establerta per cada programa, es posaran a disposició pública per mitjà del repositori obert de la Biblioteca de la UOC. L'assignatura de TFM no podrà ser objecte de reconeixement ni de compensació. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Recursos per l'aprenentatge L'estudiant disposa dels següents recursos al llarg del programa: - Laboratoris de ciberseguretat amb diferents objectius: practicar com protegir i defensar una xarxa, realitzar simulacions de ciberatacs, analitzar les evidències forenses d'un atac, o implementar aplicacions segures. Les eines que utilitzem són, entre d'altres, Autopsy, Volatility, Solidiy, Remix, Metamask, Metasploit, OllyDbg, ADA, LDAP, Apache, OllyDbg, ADA, VirtualBox, dockers i Azure. - Laboratoris on es practica desenvolupament d¿aplicacions , especialment en el llenguatge Python. A més, durant el desenvolupament del màster, l¿estudiant té accés a recursos seleccionats pel professorat de cada matèria: recursos elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de reconeguda qualitat i rigor acadèmic. Els recursos són de diferents tipologies, tant recursos textuals i multimèdia, com recursos de programari. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB aconsellable). Recursos per l'aprenentatge L'estudiant disposa dels següents recursos al llarg del programa: - Laboratoris de ciberseguretat amb diferents objectius: practicar com protegir i defensar una xarxa, realitzar simulacions de ciberatacs, analitzar les evidències forenses d'un atac, o implementar aplicacions segures. Les eines que utilitzem són, entre d'altres, Autopsy, Volatility, Solidiy, Remix, Metamask, Metasploit, OllyDbg, ADA, LDAP, Apache, OllyDbg, ADA, VirtualBox, dockers i Azure. - Laboratoris on es practica desenvolupament d¿aplicacions , especialment en el llenguatge Python. A més, durant el desenvolupament del màster, l¿estudiant té accés a recursos seleccionats pel professorat de cada matèria: recursos elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de reconeguda qualitat i rigor acadèmic. Els recursos són de diferents tipologies, tant recursos textuals i multimèdia, com recursos de programari. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB aconsellable). Durada El màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa s'ha dissenyat per tal que es pugui cursar en un any (2 semestres, a temps complet) o dos anys (4 semestres, a temps parcial), però no hi ha una durada màxima per a acabar la titulació . Cada estudiant pot ajustar el ritme d'estudi a les seves possibilitats de dedicació i a la disponibilitat de temps que tingui. La UOC fomenta que cada semestre sigui el mateix estudiant el que triï el nombre d'assignatures de les quals es vol matricular. De fet, l'estudiant rep un assessorament personalitzat del tutor per a poder crear una planificació adequada pel que fa a la matriculació de les assignatures que cursarà, segons les seves necessitats, els seus interessos, el temps disponible que té i els seus coneixements previs, amb l'objectiu de consolidar les competències que li assegurin una evolució adequada al llarg de la titulació. Complements de formació Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives, aquells estudiants que no provinguin de les titulacions afins de l'àmbit d'informàtica i de les telecomunicacions hauran de cursar fins a un màxim de 12 ECTS de complements formatius. La valoració dels complements a cursar es farà mitjançant una avaluació per part de la comissió d'admissió del programa de les competències prèvies i l'experiència professional de cada estudiant durant el període d'incorporació, previ a la primera matrícula. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: Administració de xarxes i sistemes operatius (6 ECTS) Fonaments de xarxes i arquitectures (6 ECTS) La realització d'aquests complements formatius no serà obligatòria prèvia a l'accés al màster, però sí per a l'obtenció del títol. Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Helena Rifà Pous Doctora en enginyeria de Telecomunicacions per la UPC. La seva activitat docent se centra en la seguretat informàtica i les xarxes de telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de l’àmbit de la seguretat i la privacitat de les xarxes. CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat David Megías Jiménez Doctor enginyer d'Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Catedràtic de la UOC. Director de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) i Investigador principal del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). Actualment forma part del grup d'experts d'EUROPOL, per a lluitar contra la ciberdelinqüència. CV Jordi Serra Ruiz Doctor en Enginyeria Informàtica per la UOC. La seva activitat docent està centrada en la seguretat informàtica. El seu àmbit de recerca se centra en la seguretat de la informació, el cibercrim, l’anàlisi forense de la informació, l’esteganografia. Pertany al grup de recerca KISON (K-ryptography and Information Security for Open Networks). Professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. CV Jordi Soria Comas Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat de Barcelona i Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. La seva recerca i activitat docent se centra en l'ambit de la seguretat i la privadesa de dades. Té experiencia professional en diferents sectors: finances, desenvolupament de software, recerca i educació. També ha estat cap de tecnologia i seguretat de la informàció a l'Autoritat Catalana de Protecció de Dades. Josep Jorba Esteve Doctor Enginyer en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat docent se centra en els sistemes operatius,l'arquitectura de computadors, la computació d'altes prestacions (HPC), la informàtica en núvol i el programari lliure. El seu àmbit de recerca gira entorn de la computació paral·lela, l'anàlisi i el disseny d'eines i metodologies per a l'automatització de l'anàlisi de prestacions d'aplicacions paral·leles, com també del càlcul científic amb HPC. Web CV Josep Maria Tamarit Sumalla Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Dret penal de la UOC i de la Universitat de Lleida. Es coordinador del Grup de recerca consolidat "Sistema de justícia penal" i ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca del Ministeri espanyol de ciència i competitivitat i altres institucions. La seva recerca està centrada en la victimologia, les sancions penals, la justícia restaurativa i la ciberdelinqüència. CV Pau Perea Paños Màster en Ciberseguridad y Privacitat per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la ciberseguretat i anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de la ciberseguretat IT&OT en Eurecat. Web Roberto Barriga Rodríguez Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Valencià (UPV). La seva activitat docent està relacionada amb Direcció Estratègica de Sistemes d'Informació. El seu àmbit de recerca és la Indústria 4.0, estratègia de sistemes d'informació o AI aplicada a processos industrials. Web Víctor Garcia Font Doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la seguretat informàtica, incloent les aplicacions, els protocols de seguretat i blockchain. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de les ciutats intel·ligents, la internet de les coses (IoT), les criptomonedes, les tecnologies de cadena de blocs i la seguretat de la informació. Membre del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). CV Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides Professionals Els titulats i titulades del màster de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC estan preparats per a llocs de treball nacionals i internacionals, a la indústria i l'acadèmia, amb responsabilitats d'expert, llocs d'R+D, de recerca i càrrecs directius com el d' oficial de seguretat informàtica, OSI ( chief information security officer , CISO). En funció de l'especialitat cursada, el graduat pot desenvolupar els perfils professionals següents: Especialitat de tecnologia: Director/a de tecnologia Cap de projectes de seguretat TIC Expert/a en el desenvolupament d'aplicacions i serveis web segurs Especialista en sistemes de registre web i control d'accés Consultor/a de projectes d'administració electrònica Consultor/a de comerç i banca electrònica Especialista en sistemes de blockchain Especialitat de sistemes: Sortides Professionals Els titulats i titulades del màster de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC estan preparats per a llocs de treball nacionals i internacionals, a la indústria i l'acadèmia, amb responsabilitats d'expert, llocs d'R+D, de recerca i càrrecs directius com el d' oficial de seguretat informàtica, OSI ( chief information security officer , CISO). En funció de l'especialitat cursada, el graduat pot desenvolupar els perfils professionals següents: Especialitat de tecnologia: Director/a de tecnologia Cap de projectes de seguretat TIC Expert/a en el desenvolupament d'aplicacions i serveis web segurs Especialista en sistemes de registre web i control d'accés Consultor/a de projectes d'administració electrònica Consultor/a de comerç i banca electrònica Especialista en sistemes de blockchain Especialitat de sistemes: Director/a de seguretat de l'organització (CSO) Consultor/a de seguretat de sistemes d'informació Administrador/a de xarxes i sistemes Administrador/a de bases de dades Enginyer/a de comunicació de veu i dades Pèrit forense Especialitat de gestió: Director/a dels sistemes de tecnologies de la informació (CIO) Director/a tècnic dels sistemes de tecnologies de la informació (CTO) Implantador/a de sistemes de gestió de la seguretat de la informació (SGSI) Auditor/a de seguretat de sistemes d'informació Delegat/a de protecció de dades (DPO) Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius El màster online de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC té com a objectiu la formació d' especialistes tècnics de seguretat en xarxes i privadesa de la informació capaços de satisfer , amb un alt nivell de competència i coneixements, la gran demanda de professionals que hi ha actualment en aquest àmbit. Amb aquest objectiu principal, aquest màster online de la UOC permet obtenir, a més d'uns coneixements comuns, una formació especialitzada en els perfils professionals i de recerca més sol·licitats actualment per empreses, organitzacions públiques i universitats de tot el món. Perfils El màster online de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC va adreçat especialment a enginyers, enginyers tècnics, llicenciats o graduats en l'àrea de les Tecnologies de la Informació i de les Comunicacions. També hi poden accedir, cursant complements de formació previs, titulats de les àrees d'Enginyeria i Arquitectura i de la branca de Ciències en les àrees de Matemàtiques, Física o Estadística. Competències Competències específiques: Exercir professionalment de forma responsable i honesta, actuant d'acord amb el codi ètic i els aspectes legals actuals a l'entorn de la seguretat i privadesa de dades. Analitzar i aplicar les tècniques bàsiques de prevenció, protecció i detecció d'atacs en un sistema informàtic. Avaluar i prendre les decisions més adequades quant a la selecció i ús d'eines i tecnologies del mercat en l'àmbit de la ciberseguretat i la privadesa. Desenvolupar, integrar i avaluar tècniques informàtiques que permetin aplicar els principis de privadesa i de protecció de dades des del disseny i per defecte que exigeix el Reglament general de protecció de dades (RGPD) als sistemes, serveis i aplicacions que tractin amb dades personals. Aplicar el marc jurídic que afecta la gestió de la seguretat dels sistemes informàtics, tenint en compte la legislació relativa a la protecció de les dades personals, la propietat intel·lectual, la llei dels serveis de la societat de la informació i el comerç electrònic, i també el dret penal. Competències Competències específiques: Exercir professionalment de forma responsable i honesta, actuant d'acord amb el codi ètic i els aspectes legals actuals a l'entorn de la seguretat i privadesa de dades. Analitzar i aplicar les tècniques bàsiques de prevenció, protecció i detecció d'atacs en un sistema informàtic. Avaluar i prendre les decisions més adequades quant a la selecció i ús d'eines i tecnologies del mercat en l'àmbit de la ciberseguretat i la privadesa. Desenvolupar, integrar i avaluar tècniques informàtiques que permetin aplicar els principis de privadesa i de protecció de dades des del disseny i per defecte que exigeix el Reglament general de protecció de dades (RGPD) als sistemes, serveis i aplicacions que tractin amb dades personals. Aplicar el marc jurídic que afecta la gestió de la seguretat dels sistemes informàtics, tenint en compte la legislació relativa a la protecció de les dades personals, la propietat intel·lectual, la llei dels serveis de la societat de la informació i el comerç electrònic, i també el dret penal. Identificar, examinar i avaluar els principals riscos d'un domini informàtic i dissenyar estratègies per a gestionar-los. Formular i desenvolupar solucions integrals i innovadores en l'àmbit de la ciberseguretat i privadesa, tenint en compte les dinàmiques de transformació i les tendències tecnològiques. Analitzar la implementació i desplegament de solucions criptogràfiques per validar el seu funcionament. Elaborar, presentar i defensar davant un tribunal universitari un exercici original realitzat individualment, consistent en un projecte integral de Ciberseguretat i Privadesa de naturalesa professional o de recerca, en què se sintetitzin i integrin les competències adquirides en els ensenyaments. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per als estudiants titulats en l'àmbit de l'enginyeria informàtica, telecomunicacions o titulacions equivalents o afins. Els estudiants que no provinguin d'aquestes titulacions hauran d'acreditar la seva competència en el camp de les tecnologies de la informació i de les comunicacions, sigui per mitjà de programes no oficials, certificacions professionals o experiència professional en el sector. Aquests estudiants hauran de cursar fins a un màxim de 12 ECTS de complements formatius, per a poder ser admesos al màster. Aquests crèdits s'impartiran en dues assignatures: Administració de xarxes i sistemes operatius ( 6 ECTS) Fonaments de xarxes i arquitectures ( 6 ECTS) Mitjançant una avaluació personalitzada de les competències prèvies de cada estudiant, segons el seu bagatge professional i d'acord amb les certificacions acreditades, la comissió d'admissió del màster valorarà, en cada cas, l'admissió i els crèdits de complements formatius a cursar. Perfil d'ingrés recomanat Per cursar el màster universitari en Ciberseguretat i Privadesa és recomanable haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació: Llicenciatura, enginyeria tècnica/superior o grau en l'àmbit d'informàtica. Llicenciatura, enginyeria tècnica/superior o grau en l'àmbit de telecomunicacions. Titulacions equivalents o afins. Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües. Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Beques ARTEMISA La Universitat Oberta de Catalunya, a través de la Càtedra Internacional ARTEMISA de Ciberseguretat , convoca i finança vuit [8] beques de primera matrícula per a estudiants del màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC, amb l'objectiu que puguin cursar l'import total de matrícula del màster durant el curs 2024-2025. Informació de la beca Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciberdelinqüència Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-ciberseguretat-privadesa.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Ciberseguretat i Privadesa Presentació El màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC és un màster oficial online que et forma com a professional especialitzat en tecnologies de ciberseguretat i protecció de dades. Estudiar aquest màster et formarà com a expert en tecnologies de ciberseguretat , però també en els vessants del dret, la política, els factors humans, l'ètica i la gestió de riscos en el context dels adversaris. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC? Estudiant el màster de Ciberseguretat i Privadesa obtindràs competències en: Estàndards i aspectes ètics i legals que regeixen la seguretat. Pentesting de xarxes i sistemes. Tècniques de millora de la privadesa de serveis i aplicacions en entorns reals (xarxes socials, entorns web, etc.), Informàtica forense . Ús d'eines de programació de codi segur i d'anàlisi de programari mitjançant enginyeria inversa . Sistemes de gestió de seguretat de la informació segons la normativa ISO 27001 . Gestió dels actius empresarials al núvol ( cloud ). Auditories de seguretat i hacking ètic . A més a més, el màster té una oferta formativa molt àmplia, amb optatives de l'àmbit punters com blockchain, sistemes d'intel·ligència artificial, o tècniques de recerca. Per què estudiar el màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC? Estudiant el màster de Ciberseguretat i Privadesa obtindràs competències en: Estàndards i aspectes ètics i legals que regeixen la seguretat. Pentesting de xarxes i sistemes. Tècniques de millora de la privadesa de serveis i aplicacions en entorns reals (xarxes socials, entorns web, etc.), Informàtica forense . Ús d'eines de programació de codi segur i d'anàlisi de programari mitjançant enginyeria inversa . Sistemes de gestió de seguretat de la informació segons la normativa ISO 27001 . Gestió dels actius empresarials al núvol ( cloud ). Auditories de seguretat i hacking ètic . A més a més, el màster té una oferta formativa molt àmplia, amb optatives de l'àmbit punters com blockchain, sistemes d'intel·ligència artificial, o tècniques de recerca. Les empreses necessiten experts en ciberseguretat i privadesa La ciberseguretat informàtica és una de les principals preocupacions de qualsevol organització. Per això, formar-te en aquest àmbit t'assegura un futur professional amb una taxa d'ocupabilitat de gairebé el 100 % . L'ús de les TIC està cada vegada més estès i, per això, els actius i les vulnerabilitats que cal protegir augmenten. Els ciberatacs són cada vegada més freqüents i complexos , atès que utilitzen nous tipus de programaris maliciosos ( malware ) més sofisticats o desconeguts fins aleshores: programaris de segrest ( ransomware ), criptomineria furtiva ( cryptojacking ), amenaces persistents avançades, programari maliciós basat en tècniques d'intel·ligència artificial, etc. Tot això pot arribar a tenir conseqüències devastadores, com ara la revelació d'informació confidencial o la usurpació financera en l'àmbit personal i industrial. Per tot plegat, les empreses necessiten professionals especialitzats en els diferents àmbits de la ciberseguretat: Perfils amb una visió global i executiva de la segureta t, per als càrrecs de direcció (per exemple, director de seguretat de la informació o chief information security officer , CISO) Perfils focalitzats en la part legislativa , per a càrrecs de delegat de protecció de dades (DPO, per la sigla en anglès) i de compliment tècnic del Reglament general de protecció de dades (RGPD). Perfils de gestió de la ciberseguretat, per fer implantacions de sistemes de gestió de la seguretat de la informació (SGSI), auditorie s de seguretat o gestió dels sistemes al núvol ( cloud ). Perfils tècnics per gestionar l'administració dels sistemes i les bases de dades, fer anàlisis forenses o formar part d'un equip vermell ( red team ). Perfils de l'enginyeria del programari amb coneixements per dissenyar i desplegar serveis i aplicacions diverses (amb sistemes avançats d'autenticació i autorització, biometria, sistemes de blockchain , intel·ligència artificial, etc.), que garanteixin el màxim grau de seguretat i privacitat. Perfils amb capacitat per a la recerca i per encapçalar projectes competitius de recerca, desenvolupament i innovació ( R+D+I ) amb equips molt especialitzats Una altra de les característiques que més valoren els nostres estudiants, es treballa amb una gran varietat d'eines i tecnologies que s'utilitzen actualment en les empreses del sector. Per exemple: IPtables o Nmap per a efectuar rastreig de ports i eines d'anàlisi forense com Autopsy i Volatility , eines de pentesting com metasploit , nikto , sqlmap i tècniques OSINT de cerca d'informació, eines d'auditoria com PentesterLab , o tecnologies per validar la seguretat del programari com eines de reversing de windows i OllyDBG d'Android. També es treballa amb diferents llenguatges i entorns de programació com Python , Octave i entorns de programació interactius com Jupyter . El màster a distància de Ciberseguretat i Privadesa disposa d'un equip docent amb una dilatada experiència i elevades competències professionals, format tant per professorat universitari expert com per professorat de l'àmbit professional, amb una gran perícia dins de l'àmbit de la ciberseguretat de les empreses. També formem part, del Centre de recerca en ciberseguretat ( CYBERCAT ). Aquest integra es grups de recerca catalans que treballen en tecnologies de seguretat i privadesa de la informació i reuneix un centenar d'investigadors, els màxims experts de Catalunya en la matèria. Certified Cyber Security Professional (CCSP) i Certified Data Privacy Professional (CDPP) Un cop obtingut el títol, pots sol·licitar les certificacion CCSP i/o CDPP . Certified Cyber Security Professional (CCSP) és la certificació del ISMS Forum (Associació Espanyola per el Foment de la Seguretat de la Informació) dirigida als professionals de la ciberseguretat. Certified Data Privacy Professional (CDPP) és la certificació del ISMS Forum dirigida als professionals de la privadesa i la protecció de dades. Les certificacions CCSP i CCSP neixen amb l'objectiu de ser les primeres certificacions espanyoles dirigida als professionals de l'exercici del govern de la ciberseguretat i de l'exercici de la privadesa i la protecció de dades. L'obtenció de la certificació CCSP acredita un alt nivell d'especialització en ciberseguretat, així com el reconeixement de l'exercici de la professió. L'obtenció de la certificació CDPP acredita un alt nivell d'especialització en la normativa espanyola en matèria de Protecció de Dades de caràcter personal, tant en el context local, com en el context europeu i internacional, així com un domini dels fonaments que regeixen la Seguretat de la informació així com el reconeixement de l'exercici de la professió. A la pàgina del ISMS trobaràs tota la informació referent a la certificació: petició, preu i manteniment de les certificacions. Enllaços d'interés Vídeo explicatiu del MU de Ciberseguretat i Privadesa (Castellà) Sessió informativa del MU de Ciberseguretat i Privadesa Webinar congrés ciberseguretat UOC-Con 2021 Noves aplicacions i oportunitats de negoci basades en tecnologies de blockchain (Castellà) Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Formem part de: Iniciativa conjunta: Aprèn amb: Sessió informativa (Castellà) L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Pla d'estudis 60 ECTS 30 ECTS Optativa 18 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a completar el màster universitari en Ciberseguretat i Privadesa, l'estudiant ha de cursar 3 matèries obligatòries, 5 matèries optatives i el treball final de màster, de 12 ECTS. El màster ofereix la possibilitat d'intensificar el perfil professional de l'estudiant cursant una de les tres especialitats següents: Sistemes (18 ECTS) Especialitat enfocada a entendre els mecanismes de prevenció, protecció i detecció de vulnerabilitats, i a adquirir les competències del hacking ètic i del pentesting . També és focalitza en la identificació d'atacs i en la recollida d'evidències digitals a través de les metodologies de la informàtica forense . Tecnologies (18 ECTS) L'especialitat de tecnologies es centra en conèixer eines que permetin crear serveis i aplicacions amb les màximes garanties de seguretat i privacitat: des de protocols de baix nivell per al control d'accés (p. Càrrega lectiva Per a completar el màster universitari en Ciberseguretat i Privadesa, l'estudiant ha de cursar 3 matèries obligatòries, 5 matèries optatives i el treball final de màster, de 12 ECTS. El màster ofereix la possibilitat d'intensificar el perfil professional de l'estudiant cursant una de les tres especialitats següents: Sistemes (18 ECTS) Especialitat enfocada a entendre els mecanismes de prevenció, protecció i detecció de vulnerabilitats, i a adquirir les competències del hacking ètic i del pentesting . També és focalitza en la identificació d'atacs i en la recollida d'evidències digitals a través de les metodologies de la informàtica forense . Tecnologies (18 ECTS) L'especialitat de tecnologies es centra en conèixer eines que permetin crear serveis i aplicacions amb les màximes garanties de seguretat i privacitat: des de protocols de baix nivell per al control d'accés (p.e. RADIUS), a tecnologies DLT (Distributed Ledger Technologies) i en especial al sistema de blockchain (incloent bitcoins i ether ) per desplegar sistemes distribuïts que garanteixin la integritat de les dades, passant per metodologies i eines de programari segur i enginyeria inversa . Gestió (18 ECTS) Especialitat dedicada a la gestió de la seguretat, en concret en conèixer com desplegar sistemes de gestió de la seguretat segons la normativa ISO 27001, en fer auditories tècniques de certificació, o en tenir competències per gestionar els actius empresarials en el núvol de forma segura. Treball Final de Màster Els estudis del màster universitari conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster online de Ciberseguretat i Privadesa, el treball final té 12 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada pels crèdits assignats en aquesta assignatura i per l'equivalència de 25 hores de dedicació de l'estudiant per cada crèdit. El treball final de màster comporta la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte, que condueixi a l'elaboració d'una memòria o d'un article de recerca, i del desenvolupament d'un producte cientificoacadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses en l'ensenyament corresponent. L'estudiant que hagi superat el treball final haurà adquirit el nivell òptim de competències útils per implementar-les a la seva ocupació professional (Treball final de màster). Els treballs finals estan orientats a l'avaluació de les competències associades al títol i conclouen amb la defensa i avaluació i qualificació del treball. Treball Final de Màster Els estudis del màster universitari conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster online de Ciberseguretat i Privadesa, el treball final té 12 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada pels crèdits assignats en aquesta assignatura i per l'equivalència de 25 hores de dedicació de l'estudiant per cada crèdit. El treball final de màster comporta la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte, que condueixi a l'elaboració d'una memòria o d'un article de recerca, i del desenvolupament d'un producte cientificoacadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses en l'ensenyament corresponent. L'estudiant que hagi superat el treball final haurà adquirit el nivell òptim de competències útils per implementar-les a la seva ocupació professional (Treball final de màster). Els treballs finals estan orientats a l'avaluació de les competències associades al títol i conclouen amb la defensa i avaluació i qualificació del treball. Per a cada programa es fixaran les competències específiques i transversals que seran objecte d'avaluació d'acord amb la memòria d'implantació del pla d'estudis. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un 50% dels crèdits del programa. Procés de sol·licitud i matriculació Per a matricular-se del TFM cal fer una sol·licitud prèvia segons els criteris i requisits que marqui cada programa. Cal tenir un mínim de crèdits superats per elaborar el treball final de màster, atès que es considera aquesta assignatura com l'últim pas previ a l'obtenció del títol. L'estudiant expressa la voluntat d'elaborar el seu treball final dins dels àmbits de treball que s'ha marcat en cada programa, si fos el cas. L'acompanyament d'un docent especialitzat Per tal que l'estudiant pugui elaborar el seu treball final, la UOC assigna un docent que guiarà i donarà les pautes necessàries per al bon desenvolupament del treball. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes del TFM: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. Aquest docent en fa el seguiment, n'avalua la seva elaboració i participa de l'avaluació final del treball final. Per tant, el docent vetllarà pel progrés i la qualitat del treball final. La defensa i avaluació del treball final de màster A la UOC, la defensa dels TFM es realitza majoritàriament per mitjà de mecanismes virtuals. La diversitat geogràfica dels estudiants fa que sigui molt difícil coincidir en l'espai i en el temps. La modalitat estàndard per a la defensa del TFM a la UOC és la defensa virtual i asíncrona. Algunes titulacions poden tenir altres modalitats de defensa que estan explicades a la fitxa de cada programa de l'Estudia a la UOC o al pla docent de l'assignatura de treball final. L'avaluació de la defensa i de l'assignatura correspon al tribunal d'avaluació que valorarà el treball final segons els criteris d'avaluació explicitats en el pla docent. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i elaboració del treball, (2) la memòria, projecte, producte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. Algunes titulacions poden demanar una memòria i producte com a resultat de l'elaboració del treball final. Els treballs que obtinguin una qualificació mínima, establerta per cada programa, es posaran a disposició pública per mitjà del repositori obert de la Biblioteca de la UOC. L'assignatura de TFM no podrà ser objecte de reconeixement ni de compensació. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Recursos per l'aprenentatge L'estudiant disposa dels següents recursos al llarg del programa: - Laboratoris de ciberseguretat amb diferents objectius: practicar com protegir i defensar una xarxa, realitzar simulacions de ciberatacs, analitzar les evidències forenses d'un atac, o implementar aplicacions segures. Les eines que utilitzem són, entre d'altres, Autopsy, Volatility, Solidiy, Remix, Metamask, Metasploit, OllyDbg, ADA, LDAP, Apache, OllyDbg, ADA, VirtualBox, dockers i Azure. - Laboratoris on es practica desenvolupament d¿aplicacions , especialment en el llenguatge Python. A més, durant el desenvolupament del màster, l¿estudiant té accés a recursos seleccionats pel professorat de cada matèria: recursos elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de reconeguda qualitat i rigor acadèmic. Els recursos són de diferents tipologies, tant recursos textuals i multimèdia, com recursos de programari. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB aconsellable). Recursos per l'aprenentatge L'estudiant disposa dels següents recursos al llarg del programa: - Laboratoris de ciberseguretat amb diferents objectius: practicar com protegir i defensar una xarxa, realitzar simulacions de ciberatacs, analitzar les evidències forenses d'un atac, o implementar aplicacions segures. Les eines que utilitzem són, entre d'altres, Autopsy, Volatility, Solidiy, Remix, Metamask, Metasploit, OllyDbg, ADA, LDAP, Apache, OllyDbg, ADA, VirtualBox, dockers i Azure. - Laboratoris on es practica desenvolupament d¿aplicacions , especialment en el llenguatge Python. A més, durant el desenvolupament del màster, l¿estudiant té accés a recursos seleccionats pel professorat de cada matèria: recursos elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de reconeguda qualitat i rigor acadèmic. Els recursos són de diferents tipologies, tant recursos textuals i multimèdia, com recursos de programari. És recomanable disposar de màquines i SO de 64 bits i 4 GB de RAM com a mínim (8 GB aconsellable). Durada El màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa s'ha dissenyat per tal que es pugui cursar en un any (2 semestres, a temps complet) o dos anys (4 semestres, a temps parcial), però no hi ha una durada màxima per a acabar la titulació . Cada estudiant pot ajustar el ritme d'estudi a les seves possibilitats de dedicació i a la disponibilitat de temps que tingui. La UOC fomenta que cada semestre sigui el mateix estudiant el que triï el nombre d'assignatures de les quals es vol matricular. De fet, l'estudiant rep un assessorament personalitzat del tutor per a poder crear una planificació adequada pel que fa a la matriculació de les assignatures que cursarà, segons les seves necessitats, els seus interessos, el temps disponible que té i els seus coneixements previs, amb l'objectiu de consolidar les competències que li assegurin una evolució adequada al llarg de la titulació. Complements de formació Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives, aquells estudiants que no provinguin de les titulacions afins de l'àmbit d'informàtica i de les telecomunicacions hauran de cursar fins a un màxim de 12 ECTS de complements formatius. La valoració dels complements a cursar es farà mitjançant una avaluació per part de la comissió d'admissió del programa de les competències prèvies i l'experiència professional de cada estudiant durant el període d'incorporació, previ a la primera matrícula. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: Administració de xarxes i sistemes operatius (6 ECTS) Fonaments de xarxes i arquitectures (6 ECTS) La realització d'aquests complements formatius no serà obligatòria prèvia a l'accés al màster, però sí per a l'obtenció del títol. Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Helena Rifà Pous Doctora en enginyeria de Telecomunicacions per la UPC. La seva activitat docent se centra en la seguretat informàtica i les xarxes de telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de l’àmbit de la seguretat i la privacitat de les xarxes. CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat David Megías Jiménez Doctor enginyer d'Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). Catedràtic de la UOC. Director de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) i Investigador principal del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). Actualment forma part del grup d'experts d'EUROPOL, per a lluitar contra la ciberdelinqüència. CV Jordi Serra Ruiz Doctor en Enginyeria Informàtica per la UOC. La seva activitat docent està centrada en la seguretat informàtica. El seu àmbit de recerca se centra en la seguretat de la informació, el cibercrim, l’anàlisi forense de la informació, l’esteganografia. Pertany al grup de recerca KISON (K-ryptography and Information Security for Open Networks). Professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. CV Jordi Soria Comas Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat de Barcelona i Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. La seva recerca i activitat docent se centra en l'ambit de la seguretat i la privadesa de dades. Té experiencia professional en diferents sectors: finances, desenvolupament de software, recerca i educació. També ha estat cap de tecnologia i seguretat de la informàció a l'Autoritat Catalana de Protecció de Dades. Josep Jorba Esteve Doctor Enginyer en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat docent se centra en els sistemes operatius,l'arquitectura de computadors, la computació d'altes prestacions (HPC), la informàtica en núvol i el programari lliure. El seu àmbit de recerca gira entorn de la computació paral·lela, l'anàlisi i el disseny d'eines i metodologies per a l'automatització de l'anàlisi de prestacions d'aplicacions paral·leles, com també del càlcul científic amb HPC. Web CV Josep Maria Tamarit Sumalla Doctor en Dret per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Dret penal de la UOC i de la Universitat de Lleida. Es coordinador del Grup de recerca consolidat "Sistema de justícia penal" i ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca del Ministeri espanyol de ciència i competitivitat i altres institucions. La seva recerca està centrada en la victimologia, les sancions penals, la justícia restaurativa i la ciberdelinqüència. CV Pau Perea Paños Màster en Ciberseguridad y Privacitat per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la ciberseguretat i anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de la ciberseguretat IT&OT en Eurecat. Web Roberto Barriga Rodríguez Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Valencià (UPV). La seva activitat docent està relacionada amb Direcció Estratègica de Sistemes d'Informació. El seu àmbit de recerca és la Indústria 4.0, estratègia de sistemes d'informació o AI aplicada a processos industrials. Web Víctor Garcia Font Doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la seguretat informàtica, incloent les aplicacions, els protocols de seguretat i blockchain. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de les ciutats intel·ligents, la internet de les coses (IoT), les criptomonedes, les tecnologies de cadena de blocs i la seguretat de la informació. Membre del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). CV Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides Professionals Els titulats i titulades del màster de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC estan preparats per a llocs de treball nacionals i internacionals, a la indústria i l'acadèmia, amb responsabilitats d'expert, llocs d'R+D, de recerca i càrrecs directius com el d' oficial de seguretat informàtica, OSI ( chief information security officer , CISO). En funció de l'especialitat cursada, el graduat pot desenvolupar els perfils professionals següents: Especialitat de tecnologia: Director/a de tecnologia Cap de projectes de seguretat TIC Expert/a en el desenvolupament d'aplicacions i serveis web segurs Especialista en sistemes de registre web i control d'accés Consultor/a de projectes d'administració electrònica Consultor/a de comerç i banca electrònica Especialista en sistemes de blockchain Especialitat de sistemes: Sortides Professionals Els titulats i titulades del màster de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC estan preparats per a llocs de treball nacionals i internacionals, a la indústria i l'acadèmia, amb responsabilitats d'expert, llocs d'R+D, de recerca i càrrecs directius com el d' oficial de seguretat informàtica, OSI ( chief information security officer , CISO). En funció de l'especialitat cursada, el graduat pot desenvolupar els perfils professionals següents: Especialitat de tecnologia: Director/a de tecnologia Cap de projectes de seguretat TIC Expert/a en el desenvolupament d'aplicacions i serveis web segurs Especialista en sistemes de registre web i control d'accés Consultor/a de projectes d'administració electrònica Consultor/a de comerç i banca electrònica Especialista en sistemes de blockchain Especialitat de sistemes: Director/a de seguretat de l'organització (CSO) Consultor/a de seguretat de sistemes d'informació Administrador/a de xarxes i sistemes Administrador/a de bases de dades Enginyer/a de comunicació de veu i dades Pèrit forense Especialitat de gestió: Director/a dels sistemes de tecnologies de la informació (CIO) Director/a tècnic dels sistemes de tecnologies de la informació (CTO) Implantador/a de sistemes de gestió de la seguretat de la informació (SGSI) Auditor/a de seguretat de sistemes d'informació Delegat/a de protecció de dades (DPO) Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius El màster online de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC té com a objectiu la formació d' especialistes tècnics de seguretat en xarxes i privadesa de la informació capaços de satisfer , amb un alt nivell de competència i coneixements, la gran demanda de professionals que hi ha actualment en aquest àmbit. Amb aquest objectiu principal, aquest màster online de la UOC permet obtenir, a més d'uns coneixements comuns, una formació especialitzada en els perfils professionals i de recerca més sol·licitats actualment per empreses, organitzacions públiques i universitats de tot el món. Perfils El màster online de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC va adreçat especialment a enginyers, enginyers tècnics, llicenciats o graduats en l'àrea de les Tecnologies de la Informació i de les Comunicacions. També hi poden accedir, cursant complements de formació previs, titulats de les àrees d'Enginyeria i Arquitectura i de la branca de Ciències en les àrees de Matemàtiques, Física o Estadística. Competències Competències específiques: Exercir professionalment de forma responsable i honesta, actuant d'acord amb el codi ètic i els aspectes legals actuals a l'entorn de la seguretat i privadesa de dades. Analitzar i aplicar les tècniques bàsiques de prevenció, protecció i detecció d'atacs en un sistema informàtic. Avaluar i prendre les decisions més adequades quant a la selecció i ús d'eines i tecnologies del mercat en l'àmbit de la ciberseguretat i la privadesa. Desenvolupar, integrar i avaluar tècniques informàtiques que permetin aplicar els principis de privadesa i de protecció de dades des del disseny i per defecte que exigeix el Reglament general de protecció de dades (RGPD) als sistemes, serveis i aplicacions que tractin amb dades personals. Aplicar el marc jurídic que afecta la gestió de la seguretat dels sistemes informàtics, tenint en compte la legislació relativa a la protecció de les dades personals, la propietat intel·lectual, la llei dels serveis de la societat de la informació i el comerç electrònic, i també el dret penal. Competències Competències específiques: Exercir professionalment de forma responsable i honesta, actuant d'acord amb el codi ètic i els aspectes legals actuals a l'entorn de la seguretat i privadesa de dades. Analitzar i aplicar les tècniques bàsiques de prevenció, protecció i detecció d'atacs en un sistema informàtic. Avaluar i prendre les decisions més adequades quant a la selecció i ús d'eines i tecnologies del mercat en l'àmbit de la ciberseguretat i la privadesa. Desenvolupar, integrar i avaluar tècniques informàtiques que permetin aplicar els principis de privadesa i de protecció de dades des del disseny i per defecte que exigeix el Reglament general de protecció de dades (RGPD) als sistemes, serveis i aplicacions que tractin amb dades personals. Aplicar el marc jurídic que afecta la gestió de la seguretat dels sistemes informàtics, tenint en compte la legislació relativa a la protecció de les dades personals, la propietat intel·lectual, la llei dels serveis de la societat de la informació i el comerç electrònic, i també el dret penal. Identificar, examinar i avaluar els principals riscos d'un domini informàtic i dissenyar estratègies per a gestionar-los. Formular i desenvolupar solucions integrals i innovadores en l'àmbit de la ciberseguretat i privadesa, tenint en compte les dinàmiques de transformació i les tendències tecnològiques. Analitzar la implementació i desplegament de solucions criptogràfiques per validar el seu funcionament. Elaborar, presentar i defensar davant un tribunal universitari un exercici original realitzat individualment, consistent en un projecte integral de Ciberseguretat i Privadesa de naturalesa professional o de recerca, en què se sintetitzin i integrin les competències adquirides en els ensenyaments. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per als estudiants titulats en l'àmbit de l'enginyeria informàtica, telecomunicacions o titulacions equivalents o afins. Els estudiants que no provinguin d'aquestes titulacions hauran d'acreditar la seva competència en el camp de les tecnologies de la informació i de les comunicacions, sigui per mitjà de programes no oficials, certificacions professionals o experiència professional en el sector. Aquests estudiants hauran de cursar fins a un màxim de 12 ECTS de complements formatius, per a poder ser admesos al màster. Aquests crèdits s'impartiran en dues assignatures: Administració de xarxes i sistemes operatius ( 6 ECTS) Fonaments de xarxes i arquitectures ( 6 ECTS) Mitjançant una avaluació personalitzada de les competències prèvies de cada estudiant, segons el seu bagatge professional i d'acord amb les certificacions acreditades, la comissió d'admissió del màster valorarà, en cada cas, l'admissió i els crèdits de complements formatius a cursar. Perfil d'ingrés recomanat Per cursar el màster universitari en Ciberseguretat i Privadesa és recomanable haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació: Llicenciatura, enginyeria tècnica/superior o grau en l'àmbit d'informàtica. Llicenciatura, enginyeria tècnica/superior o grau en l'àmbit de telecomunicacions. Titulacions equivalents o afins. Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües. Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Beques ARTEMISA La Universitat Oberta de Catalunya, a través de la Càtedra Internacional ARTEMISA de Ciberseguretat , convoca i finança vuit [8] beques de primera matrícula per a estudiants del màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa de la UOC, amb l'objectiu que puguin cursar l'import total de matrícula del màster durant el curs 2024-2025. Informació de la beca Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciberdelinqüència Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-ciutat-urbanisme Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Ciutat i Urbanisme Presentació El màster de Ciutat i Urbanisme online de la UOC forma professionals d'àmbits diversos i responsables, tant de perfil tècnic com polític, per actuar sobre la realitat cada vegada més complexa de les ciutats. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster online de Ciutat i Urbanisme de la UOC? Quan la majoria de la població viu en entorns urbans urgeixen polítiques públiques, instruments urbanístics i una ciutadania activa que responguin als reptes climàtics i socials. El màster oficial de Ciutat i Urbanisme de la UOC promou un urbanisme que integra la sostenibilitat urbana i el dret a la ciutat. L'objectiu és fomentar ciutats més intel·ligents, obertes, col·laboratives i sostenibles. En completar-ho tindràs la capacitat de proposar, gestionar, innovar i prendre decisions en equips de treball multidisciplinaris, tant en la institució pública com en l'empresa privada. Tweet Tweets by UOCciudad Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Ciutat i Urbanisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Ciutat i Urbanisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Màster Universitario de Ciutat i Urbanisme L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Pla d'estudis 60 ECTS 16 ECTS Optativa 38 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la titulació de màster universitari de Ciutat i urbanisme, l'estudiantat ha de superar 60 crèdits ECTS repartits de la següent manera: 32 crèdits obligatoris que corresponen a 8 assignatures de 4 crèdits ECTS ;16 crèdits optatius (d'un total de 32 optatius) corresponents a 4 assignatures de 4 crèdits ECTS i 12 crèdits ECTS més corresponents al treball final de màster i al seminari pràctic en Ciutat i urbanisme. Les assignatures es despleguen de forma paral·lela i tenen una càrrega de dedicació d'aproximadament 6,5 hores per setmana. El màster complet es realitza virtualment i amb una metodologia, fet que permet que cada persona pugui satisfer les seves necessitats d'aprenentatge amb flexibilitat. Per això, encara que és recomanable cursar-lo en almenys dos anys, cada estudiant pot cursar els crèdits que consideri oportuns en cada semestre, de manera que el ritme s'adeqüi a les seves necessitats. Càrrega lectiva Per a obtenir la titulació de màster universitari de Ciutat i urbanisme, l'estudiantat ha de superar 60 crèdits ECTS repartits de la següent manera: 32 crèdits obligatoris que corresponen a 8 assignatures de 4 crèdits ECTS ;16 crèdits optatius (d'un total de 32 optatius) corresponents a 4 assignatures de 4 crèdits ECTS i 12 crèdits ECTS més corresponents al treball final de màster i al seminari pràctic en Ciutat i urbanisme. Les assignatures es despleguen de forma paral·lela i tenen una càrrega de dedicació d'aproximadament 6,5 hores per setmana. El màster complet es realitza virtualment i amb una metodologia, fet que permet que cada persona pugui satisfer les seves necessitats d'aprenentatge amb flexibilitat. Per això, encara que és recomanable cursar-lo en almenys dos anys, cada estudiant pot cursar els crèdits que consideri oportuns en cada semestre, de manera que el ritme s'adeqüi a les seves necessitats. Per aquesta raó, és altament recomanable sol·licitar l'orientació de tutoria en el procés de matriculació , per a poder configurar l'itinerari i la càrrega lectiva més adequats. Seminari pràctic en ciutat i urbanisme El Seminari pràctic en Ciutat i urbanisme té com a objectiu compartir la metodologia de treball de l'empresa col·laboradora amb l'estudiantat. Atès que els grans projectes tenen un ritme que no poden ajustar-se al calendari docent, el format de Seminari permetrà a l'estudiantat tenir una visió integral i completa de la metodologia aplicada per a l'anàlisi, i per a l'elaboració de propostes, enfocada en els reptes d'un territori específic. Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Modalitat/s Virtuals i en equips de 4 o 5 estudiants Seminari pràctic en ciutat i urbanisme El Seminari pràctic en Ciutat i urbanisme té com a objectiu compartir la metodologia de treball de l'empresa col·laboradora amb l'estudiantat. Atès que els grans projectes tenen un ritme que no poden ajustar-se al calendari docent, el format de Seminari permetrà a l'estudiantat tenir una visió integral i completa de la metodologia aplicada per a l'anàlisi, i per a l'elaboració de propostes, enfocada en els reptes d'un territori específic. Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Modalitat/s Virtuals i en equips de 4 o 5 estudiants Requisits Haver superat almenys 6 assignatures de docència (24 crèdits) i matricular-se en el mateix semestre d'almenys 4 assignatures (16 crèdits) de les 6 assignatures de docència restants. Acompanyament El seminari es realitza de forma col·laborativa en línia. L'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional provinent d'una empresa col·laboradora que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic. Empreses col·laboradores El màster de Ciutat i urbanisme té un conveni de cooperació educativa per a la realització del seminari pràctic amb l'empresa pública Barcelona Regional, Agència de Desenvolupament Urbà . Aquest centre pot canviar segons les necessitats concretes de cada edició. L'experiència professional prèvia de l'alumne no és objecte de reconeixement acadèmic (RAEP). Podeu trobar més informació sobre el funcionament del seminari pràctic en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura sempre fa referència al semestre actual. El procediment per a cursar aquesta assignatura s'exposa a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls del seminari pràctic Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciutat i urbanisme el treball final consta de 6 crèdits ECTS i consisteix en la realització d'un projecte que pot ser individual o participatiu . En totes dues modalitats, l'estudiantat ha de demostrar la seva capacitat per a integrar els diferents coneixements adquirits al llarg del curs. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat almenys 6 assignatures de docència (24 crèdits) i haver superat o estar matriculat en el mateix semestre en totes les assignatures restants incloent el Seminari pràctic. El treball final es fa amb el suport de material docent preparat exclusivament per a aquesta assignatura i amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiantat pugui dur-lo a terme amb èxit. Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciutat i urbanisme el treball final consta de 6 crèdits ECTS i consisteix en la realització d'un projecte que pot ser individual o participatiu . En totes dues modalitats, l'estudiantat ha de demostrar la seva capacitat per a integrar els diferents coneixements adquirits al llarg del curs. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat almenys 6 assignatures de docència (24 crèdits) i haver superat o estar matriculat en el mateix semestre en totes les assignatures restants incloent el Seminari pràctic. El treball final es fa amb el suport de material docent preparat exclusivament per a aquesta assignatura i amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiantat pugui dur-lo a terme amb èxit. El tutor d'aquest treball és l'encarregat d'orientar a l'estudiantat, de fer el seguiment del projecte i d'assessorar-lo en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa pública que es realitza de forma sincrònica mitjançant les eines de videoconferència utilitzades en l'ensenyament online o presencialment sempre que sigui possible. L'estudiantat haurà de fer una exposició del treball, que haurà de dur-se a terme davant una comissió formada per tres membres que l'avaluaran. La qualificació del treball final consta de tres parts: en la primera es té en compte el seguiment i l'elaboració del treball; en la segona, la memòria, el producte, projecte o estudi final realitzat, i en la tercera, la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, s'ha de consultar el pla docent en la secretaria del campus una vegada demanat l'accés al programa. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiantat del màster té a la seva disposició el material didàctic de lectura obligatòria, que és la referència bàsica per a la realització de les activitats i per aconseguir les competències i els resultats d'aprenentatge fixats en l'assignatura. Els materials s'ofereixen exclusivament en format digital perquè des del programa de Ciutat i urbanisme volem promoure la sostenibilitat reduint la petjada ecològica derivada del consum de paper, impressió i transport dels mateixos. A més, es facilita a l'estudiantat una àmplia tipologia de suports i recursos com a articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas, vídeos, etc. amb la finalitat de facilitar i estimular el procés d'aprenentatge. El professorat col·laborador també pot complementar aquesta informació tot suggerint altres lectures durant el període de docència. Les interaccions, comunicacions i relacions amb la resta de l'estudiantat i professorat col·laborador tenen lloc mitjançant les diferents zones habilitades a l'aula per a aquest efecte (espai de debat, fòrum), i també mitjançant diferents eines complementàries d'interacció 2. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiantat del màster té a la seva disposició el material didàctic de lectura obligatòria, que és la referència bàsica per a la realització de les activitats i per aconseguir les competències i els resultats d'aprenentatge fixats en l'assignatura. Els materials s'ofereixen exclusivament en format digital perquè des del programa de Ciutat i urbanisme volem promoure la sostenibilitat reduint la petjada ecològica derivada del consum de paper, impressió i transport dels mateixos. A més, es facilita a l'estudiantat una àmplia tipologia de suports i recursos com a articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas, vídeos, etc. amb la finalitat de facilitar i estimular el procés d'aprenentatge. El professorat col·laborador també pot complementar aquesta informació tot suggerint altres lectures durant el període de docència. Les interaccions, comunicacions i relacions amb la resta de l'estudiantat i professorat col·laborador tenen lloc mitjançant les diferents zones habilitades a l'aula per a aquest efecte (espai de debat, fòrum), i també mitjançant diferents eines complementàries d'interacció 2.0, a les quals es convida a participar per a intercanviar opinions sobre qualsevol tema relacionat amb l'assignatura o l'aula, de manera que es construeixin conjuntament alguns dels coneixements de l'assignatura. Durada El màster universitari de Ciutat i urbanisme està dissenyat per a ser cursat en dos anys lectius (quatre semestres), tot i que pot completar-se també en un any, si bé no és recomanable. Per a concloure'l en dos anys, l'estudiant haurà de matricular-se a quatre assignatures per semestre durant els tres primers semestres. Les assignatures es despleguen de paral·lelament i tenen un període de docència de quinze setmanes, amb quatre activitats avaluables cadascuna. La càrrega de dedicació de cada assignatura és d'aproximadament 6,5 hores per setmana. L'últim semestre es destina a la realització de les pràctiques professionals online i a l'elaboració del treball final de màster. És altament recomanable sol·licitar l'orientació del tutor durant el procés de matriculació, per a poder configurar l'itinerari i la càrrega lectiva més adequats. Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Convalidacions Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Convalidacions L'estudiantat provinent de les titulacions pròpies extingides del màster de Ciutat i urbanisme, i del màster de Gestió de la ciutat, o bé de la seva oferta derivada (postgraus i especialitzacions), podran sol·licitar la seva convalidació i adaptació al màster universitari segons les equivalències previstes . De la mateixa manera, les persones que hagin cursat o estiguin cursant l'oferta pròpia de les especialitzacions derivades del màster universitari de Ciutat i urbanisme també podran sol·licitar-lo. En tots dos casos, l'estudiantat haurà de complir els requisits d'accés a la titulació. El canvi de pla d'estudis no suposa cap cost de convalidació. Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Mirela Fiori Arquitecta urbanista amb Màster en Gestió de la ciutat (FBG / UB) i Doctorat en Gestió i valoració urbana (UPC). Membre de l'equip editorial de la revista Urbs i del Comitè de direcció de Congrés IDP (UOC). Treballa a la UOC des de l'any 2006, on és Professora titular en els Estudis de Dret i Ciència Política. Prèviament ha treballat com a consultora en Jordi Borja, UrbanTC. La seva investigació versa sobre els processos de transformació urbana i els seus impactes, el dret a la ciutat, l'urbanisme col·laboratiu i la innovació pedagògica. Web Professorat Eduard Josep Álvarez Palau Doctor en Enginyeria i Infraestructures de Transport (UPC), enginyer de Camins, Canals i Ports (UPC), i màster en Direcció d'Organitzacions (UOC). Investigador postdoctoral a la University of Cambridge, becari de la Comissió Europea (DG MOVE) i professor associat de la UPC. Estades de recerca a la University of California Irvine, a la Koç University, i a la Universidad Nacional de La Plata. Experiència en la direcció de projectes d'enginyeria civil, planificació urbanística i de transports a l'empresa privada. Recercaire del grup de recerca Sustainability, Management and Transport (SUMAT) Web CV Hug March Corbella Hug March Corbella és catedràtic dels Estudis d'Economia i Empresa i investigador del grup de recerca Urban Transformation and Global Change Laboratory (TURBA Lab) de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). És llicenciat en Ciències Ambientals per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB, 2005) i doctor en Ciències Ambientals també per la UAB (2010). March és expert en sostenibilitat i transició ecològica, ecologia política urbana, gestió del cicle de l'aigua i estudis urbans. Web CV Ivan Serrano Balaguer Doctor en Ciències Polítiques per la Universitat Pompeu Fabra. Professor dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC en el àmbits de la Teoria política i política comparada. Investigador al Grup de recerca TURBA Lab CV Josep Vivas Elias Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació (UOC). És doctor en Psicologia Social per la Universitat Autònoma de Barcelona (2004) i màster en Intervenció Ambiental per la Universitat de Barcelona (1999). Investigador del grup de recerca en interacció i canvi social (GRICS) de la Universitat de Barcelona i del grup recerca de reptes socials contemporanis des d’una perspectiva transdisciplinària (NODES) de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV Ramon Ribera Fumaz Doctor en Geografia per la Universitat de Manchester. Llicenciat en Ciències Econòmiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca explora les geografies urbanes del capitalisme digital des d'una perspectiva interdisciplinària. CV Col·laboradors Anna Subirats Ribas Berenguer Gangolells Alseda Candela Morado Carla Brandao Zollinger Carlos Camara Menoyo Elisa Martínez Torrentó Eva Alfama Francisco Emmanuel González Gil J.Ignasi Bonet Pocino Jacob Cirera Val Jaume Marles Magre Javier Martin Uceda Joaquim Guitart Mampel Jordi Pascual Ruiz Jose Antonio Gras Iñigo Jose Manuel Segovia Collado Jose Mª Subero Munilla Josep Antoni Xurigue Camprubi Josep Mercade Aloy Laia Pi Ferrer Lina Gast Matiz Lorenzo Vidal-Folch Duch Marc Martí Costa Marc Montlleo Balsebre Maria Fontana Mariano Martino Mariela Iglesias Costa Marta Cambronero Garbajosa María Concepción García García Miguel Yuri Mayorga Cardenas Mireia Hernandez Asensi Omar Sosa Pere Picorelli Riutord Roger Sunyer Tacher Santiago Joaquin Uzal Jorro Veronica Tapia Barria Vicenç Valentín López Xavier Anzano Bergua Yago Bermejo Abati Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster universitari a distància de Ciutat i urbanisme ofereix una formació que integra les diferents dimensions que conformen la ciutat -política, social, econòmica, territorial, mediambiental i cultural. Aquesta transversalitat aporta les competències per a treballar en equips multidisciplinaris dedicats a investigar, analitzar, gestionar, dissenyar i executar projectes, programes i polítiques relacionats amb la realitat complexa de la ciutat i de l'urbanisme, des d'una perspectiva integral i transversal en els següents sectors: En l'empresa privada o el tercer sector: Anàlisi urbanà Consultoria urbana Disseny urbà Gestoria urban Investigació urbana Planificació urbana En l'administració local o territorial: Gestió tècnica Gestoria Direcció Secretara Interventòria Gerencia En el govern local o territorial: Assessoria Regidoria Tinent alcaldia Alcaldia Direcció general Secretària general Conselleria En docència i recerca: Sortides professionals El màster universitari a distància de Ciutat i urbanisme ofereix una formació que integra les diferents dimensions que conformen la ciutat -política, social, econòmica, territorial, mediambiental i cultural. Aquesta transversalitat aporta les competències per a treballar en equips multidisciplinaris dedicats a investigar, analitzar, gestionar, dissenyar i executar projectes, programes i polítiques relacionats amb la realitat complexa de la ciutat i de l'urbanisme, des d'una perspectiva integral i transversal en els següents sectors: En l'empresa privada o el tercer sector: Anàlisi urbanà Consultoria urbana Disseny urbà Gestoria urban Investigació urbana Planificació urbana En l'administració local o territorial: Gestió tècnica Gestoria Direcció Secretara Interventòria Gerencia En el govern local o territorial: Assessoria Regidoria Tinent alcaldia Alcaldia Direcció general Secretària general Conselleria En docència i recerca: Arquitectura Enginyeria mobilitat i transporti Administració i Direcció d'Empreses Administració Pública Economia urbana Dret urbanístic Ciències polítiques Urbanisme Sociologia urbana Antropologia urbana Geografia urbana Psicologia (Social, Comunitària, de la Ciutat o Urbana) Ciències Ambientals Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster universitari de Ciutat i urbanisme té com a finalitat que l'estudiantat adquireixi una formació avançada, de caràcter multidisciplinari, orientada a l'especialització professional en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Per a la seva concreció, estableix els següents objectius generals: Oferir els continguts i les activitats formatives que promoguin que l'estudiantat sigui capaç d'analitzar i avaluar les realitats urbanes des de diverses perspectives i disciplines. Oferir activitats formatives i espais de treball online adequats perquè l'estudiantat puguin adquirir les capacitats d'exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació d'idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Oferir les activitats formatives que facin possible que l'estudiantat apliqui a la pràctica els coneixements teòrics, mitjançant l'elaboració de propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes. Objectius El màster universitari de Ciutat i urbanisme té com a finalitat que l'estudiantat adquireixi una formació avançada, de caràcter multidisciplinari, orientada a l'especialització professional en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Per a la seva concreció, estableix els següents objectius generals: Oferir els continguts i les activitats formatives que promoguin que l'estudiantat sigui capaç d'analitzar i avaluar les realitats urbanes des de diverses perspectives i disciplines. Oferir activitats formatives i espais de treball online adequats perquè l'estudiantat puguin adquirir les capacitats d'exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació d'idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Oferir les activitats formatives que facin possible que l'estudiantat apliqui a la pràctica els coneixements teòrics, mitjançant l'elaboració de propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes. Oferir un escenari real per a l'aplicació de les competències adquirides al llarg del programa que promogui la pràctica professional i també l'autoavaluació de les capacitats -personals, instrumentals i sistèmiques- de l'estudiantat, per a respondre a un encàrrec real en un equip multidisciplinari i projectar-se, d'aquesta manera, cap al mercat laboral de forma més precisa. Perfils El màster universitari de Ciutat i urbanisme va dirigit a aquelles persones que vulguin aprofundir, reciclar o actualitzar els seus coneixements sobre la ciutat del segle XXI, els seus mecanismes de gestió, les polítiques urbanes, i les eines d'anàlisi i intervenció per al disseny de polítiques integrals que promoguin el dret a la ciutat. Ofereix dues especialitats possibles -Polítiques Públiques i Dret a la Ciutat, i Ciutats i Territoris Sostenibles- sense renunciar, amb això, al seu caràcter transdisciplinari. Per aquesta mateixa raó, el perfil preferent de l'estudiantat també és pluridisciplinari. Es dirigeix a estudiantes, de l'àmbit professional o acadèmic amb una de les següents titulacions de grau, màster o postgrau (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger): Arquitectura i Arquitectura Tècnica, Enginyeria i Enginyeria Tècnica, Administració i Direcció d'Empreses, Administració Pública, Economia, Dret, Ciències Polítiques, Urbanisme, Sociologia, Antropologia, Geografia, Psicologia (social, comunitària, de la ciutat o urbana) o Ciències Ambientals. Perfils El màster universitari de Ciutat i urbanisme va dirigit a aquelles persones que vulguin aprofundir, reciclar o actualitzar els seus coneixements sobre la ciutat del segle XXI, els seus mecanismes de gestió, les polítiques urbanes, i les eines d'anàlisi i intervenció per al disseny de polítiques integrals que promoguin el dret a la ciutat. Ofereix dues especialitats possibles -Polítiques Públiques i Dret a la Ciutat, i Ciutats i Territoris Sostenibles- sense renunciar, amb això, al seu caràcter transdisciplinari. Per aquesta mateixa raó, el perfil preferent de l'estudiantat també és pluridisciplinari. Es dirigeix a estudiantes, de l'àmbit professional o acadèmic amb una de les següents titulacions de grau, màster o postgrau (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger): Arquitectura i Arquitectura Tècnica, Enginyeria i Enginyeria Tècnica, Administració i Direcció d'Empreses, Administració Pública, Economia, Dret, Ciències Polítiques, Urbanisme, Sociologia, Antropologia, Geografia, Psicologia (social, comunitària, de la ciutat o urbana) o Ciències Ambientals. També està orientat a altres titulacions de grau, màster o postgrau (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger) amb la següent experiència professional comprovada: Gestió urbana. Quadres tècnics i polítics de l'administració pública amb experiència en l'àmbit la de ciutat i l'urbanisme. Col·laboració amb organismes dedicats a l'atenció de problemes urbans. Atenció a problemes inherents a les ciutats i dissenyen solucions des de consultories privades, entitats o des del tercer sector. Investigació i docència que tenen com a focus les realitats urbanes. Competències El Màster Universitari de Ciutat i urbanisme permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge): Identificar les fonts (científiques o no) rellevants en el camp de la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Sistematitzar informació per a l'anàlisi de les realitats urbanes, reconeixent les especificitats i diversitats de cada context. Identificar metodologies i instruments per a analitzar les realitats urbanes i donar respostes ajustades a diferents contextos i problemàtiques. Revisar els debats, marcs globals i pràctiques vinculades a l'urbanisme i la gestió de la ciutat des de diferents perspectives disciplinàries. Habilitats o destreses (Skills): Exposar per escrit i/o oralment les anàlisis i les propostes relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme amb un llenguatge inclusiu, sintètic i eficaç. Competències El Màster Universitari de Ciutat i urbanisme permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge): Identificar les fonts (científiques o no) rellevants en el camp de la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Sistematitzar informació per a l'anàlisi de les realitats urbanes, reconeixent les especificitats i diversitats de cada context. Identificar metodologies i instruments per a analitzar les realitats urbanes i donar respostes ajustades a diferents contextos i problemàtiques. Revisar els debats, marcs globals i pràctiques vinculades a l'urbanisme i la gestió de la ciutat des de diferents perspectives disciplinàries. Habilitats o destreses (Skills): Exposar per escrit i/o oralment les anàlisis i les propostes relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme amb un llenguatge inclusiu, sintètic i eficaç. Redactar textos acadèmics o no, utilitzant correctament el sistema normatiu de referències triat, evitant el plagi o qualsevol altre ús indegut del treball de tercers. Integrar en la comunicació oral i/o escrita el llenguatge de diferents disciplines de manera clara i precisa per a facilitar la comprensió mútua, la interacció i la col·laboració entre professionals de diferents camps Aplicar adequadament les eines col·laboratives en línia per a l'elaboració d'informes i/o propostes relacionats amb l'urbanisme i la gestió de la ciutat Posicionar-se davant un tema recolzant-se en un raonament crític i analític des d'una perspectiva integral i transdisciplinar. Relacionar els debats i marcs globals del camp de l'urbanisme i la gestió de la ciutat amb les pràctiques, processos i reptes urbans de cada context, des d'una perspectiva integral, inclusiva i transdisciplinar. Interpretar dinàmiques, problemes i reptes urbans de cada context des d'un enfocament integral i transdisciplinar. Vincular els coneixements teòrics i análiticos en el disseny de respostes concretes per al desplegament de ciutats obertes, inclusives i sostenibles. Competències (Competències): Aplicar un enfocament integral, inclusiu i transdisciplinar en l'elaboració d'informes i anàlisis de les realitats urbanes amb criteris ètic-polítics que orientin proposades d'intervenció, disseny de polítiques i presa de decisions. Participar activament en un entorn de discussió i anàlisi interdisciplinària aprofitant la diversitat d'experiències i perspectives per al desenvolupament de nou coneixement. Treballar de manera col·laborativa en equips interdisciplinaris resolent les problemàtiques urbanes detectades, de manera clara, coherent i concisa, amb respostes integrals adequades i contextualitzades. Respondre de manera original, integral i inclusiva als reptes emergents en cada context, tant des del sector públic, privat com a comunitari, promovent el desenvolupament sostenible i el dret a la ciutat. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, i incorporant la perspectiva de gènere, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, dissenyant solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Ciutat i Urbanisme és obligatori haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Grau o màster (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger) de: Arquitectura i Arquitectura Tècnica Enginyeria i Enginyeria Tècnica Administració i Direcció d'Empreses Administració Pública Economia Dret Ciències Polítiques Urbanisme Sociologia Antropologia Geografia Psicologia (Social, Comunitària, de la Ciutat o Urbana) Ciències Ambientals També està orientat a altres titulacions de grau, màster o postgrau (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger) amb la següent experiència professional comprovada: Gestió urbana Quadre tècnic i polític de l'Administració pública amb experiència en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Ciutat i Urbanisme és obligatori haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Grau o màster (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger) de: Arquitectura i Arquitectura Tècnica Enginyeria i Enginyeria Tècnica Administració i Direcció d'Empreses Administració Pública Economia Dret Ciències Polítiques Urbanisme Sociologia Antropologia Geografia Psicologia (Social, Comunitària, de la Ciutat o Urbana) Ciències Ambientals També està orientat a altres titulacions de grau, màster o postgrau (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger) amb la següent experiència professional comprovada: Gestió urbana Quadre tècnic i polític de l'Administració pública amb experiència en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Col·laboració amb organismes dedicats a l'atenció de problemes urbans. Atenció a problemes inherents a les ciutats i disseny de solucions des de consultories privades, entitas o des del tercer sector. Investigadors i acadèmics centrats en les realitats urbanes. Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Només seran admesos en el màster universitari l'estudiantat que compleixin els requisits d'accés establerts. Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-ciutat-urbanisme.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Ciutat i Urbanisme Presentació El màster de Ciutat i Urbanisme online de la UOC forma professionals d'àmbits diversos i responsables, tant de perfil tècnic com polític, per actuar sobre la realitat cada vegada més complexa de les ciutats. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster online de Ciutat i Urbanisme de la UOC? Quan la majoria de la població viu en entorns urbans urgeixen polítiques públiques, instruments urbanístics i una ciutadania activa que responguin als reptes climàtics i socials. El màster oficial de Ciutat i Urbanisme de la UOC promou un urbanisme que integra la sostenibilitat urbana i el dret a la ciutat. L'objectiu és fomentar ciutats més intel·ligents, obertes, col·laboratives i sostenibles. En completar-ho tindràs la capacitat de proposar, gestionar, innovar i prendre decisions en equips de treball multidisciplinaris, tant en la institució pública com en l'empresa privada. Tweet Tweets by UOCciudad Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Ciutat i Urbanisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Ciutat i Urbanisme de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Màster Universitario de Ciutat i Urbanisme L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Pla d'estudis 60 ECTS 16 ECTS Optativa 38 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la titulació de màster universitari de Ciutat i urbanisme, l'estudiantat ha de superar 60 crèdits ECTS repartits de la següent manera: 32 crèdits obligatoris que corresponen a 8 assignatures de 4 crèdits ECTS ;16 crèdits optatius (d'un total de 32 optatius) corresponents a 4 assignatures de 4 crèdits ECTS i 12 crèdits ECTS més corresponents al treball final de màster i al seminari pràctic en Ciutat i urbanisme. Les assignatures es despleguen de forma paral·lela i tenen una càrrega de dedicació d'aproximadament 6,5 hores per setmana. El màster complet es realitza virtualment i amb una metodologia, fet que permet que cada persona pugui satisfer les seves necessitats d'aprenentatge amb flexibilitat. Per això, encara que és recomanable cursar-lo en almenys dos anys, cada estudiant pot cursar els crèdits que consideri oportuns en cada semestre, de manera que el ritme s'adeqüi a les seves necessitats. Càrrega lectiva Per a obtenir la titulació de màster universitari de Ciutat i urbanisme, l'estudiantat ha de superar 60 crèdits ECTS repartits de la següent manera: 32 crèdits obligatoris que corresponen a 8 assignatures de 4 crèdits ECTS ;16 crèdits optatius (d'un total de 32 optatius) corresponents a 4 assignatures de 4 crèdits ECTS i 12 crèdits ECTS més corresponents al treball final de màster i al seminari pràctic en Ciutat i urbanisme. Les assignatures es despleguen de forma paral·lela i tenen una càrrega de dedicació d'aproximadament 6,5 hores per setmana. El màster complet es realitza virtualment i amb una metodologia, fet que permet que cada persona pugui satisfer les seves necessitats d'aprenentatge amb flexibilitat. Per això, encara que és recomanable cursar-lo en almenys dos anys, cada estudiant pot cursar els crèdits que consideri oportuns en cada semestre, de manera que el ritme s'adeqüi a les seves necessitats. Per aquesta raó, és altament recomanable sol·licitar l'orientació de tutoria en el procés de matriculació , per a poder configurar l'itinerari i la càrrega lectiva més adequats. Seminari pràctic en ciutat i urbanisme El Seminari pràctic en Ciutat i urbanisme té com a objectiu compartir la metodologia de treball de l'empresa col·laboradora amb l'estudiantat. Atès que els grans projectes tenen un ritme que no poden ajustar-se al calendari docent, el format de Seminari permetrà a l'estudiantat tenir una visió integral i completa de la metodologia aplicada per a l'anàlisi, i per a l'elaboració de propostes, enfocada en els reptes d'un territori específic. Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Modalitat/s Virtuals i en equips de 4 o 5 estudiants Seminari pràctic en ciutat i urbanisme El Seminari pràctic en Ciutat i urbanisme té com a objectiu compartir la metodologia de treball de l'empresa col·laboradora amb l'estudiantat. Atès que els grans projectes tenen un ritme que no poden ajustar-se al calendari docent, el format de Seminari permetrà a l'estudiantat tenir una visió integral i completa de la metodologia aplicada per a l'anàlisi, i per a l'elaboració de propostes, enfocada en els reptes d'un territori específic. Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Modalitat/s Virtuals i en equips de 4 o 5 estudiants Requisits Haver superat almenys 6 assignatures de docència (24 crèdits) i matricular-se en el mateix semestre d'almenys 4 assignatures (16 crèdits) de les 6 assignatures de docència restants. Acompanyament El seminari es realitza de forma col·laborativa en línia. L'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional provinent d'una empresa col·laboradora que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic. Empreses col·laboradores El màster de Ciutat i urbanisme té un conveni de cooperació educativa per a la realització del seminari pràctic amb l'empresa pública Barcelona Regional, Agència de Desenvolupament Urbà . Aquest centre pot canviar segons les necessitats concretes de cada edició. L'experiència professional prèvia de l'alumne no és objecte de reconeixement acadèmic (RAEP). Podeu trobar més informació sobre el funcionament del seminari pràctic en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura sempre fa referència al semestre actual. El procediment per a cursar aquesta assignatura s'exposa a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls del seminari pràctic Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciutat i urbanisme el treball final consta de 6 crèdits ECTS i consisteix en la realització d'un projecte que pot ser individual o participatiu . En totes dues modalitats, l'estudiantat ha de demostrar la seva capacitat per a integrar els diferents coneixements adquirits al llarg del curs. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat almenys 6 assignatures de docència (24 crèdits) i haver superat o estar matriculat en el mateix semestre en totes les assignatures restants incloent el Seminari pràctic. El treball final es fa amb el suport de material docent preparat exclusivament per a aquesta assignatura i amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiantat pugui dur-lo a terme amb èxit. Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciutat i urbanisme el treball final consta de 6 crèdits ECTS i consisteix en la realització d'un projecte que pot ser individual o participatiu . En totes dues modalitats, l'estudiantat ha de demostrar la seva capacitat per a integrar els diferents coneixements adquirits al llarg del curs. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat almenys 6 assignatures de docència (24 crèdits) i haver superat o estar matriculat en el mateix semestre en totes les assignatures restants incloent el Seminari pràctic. El treball final es fa amb el suport de material docent preparat exclusivament per a aquesta assignatura i amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiantat pugui dur-lo a terme amb èxit. El tutor d'aquest treball és l'encarregat d'orientar a l'estudiantat, de fer el seguiment del projecte i d'assessorar-lo en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa pública que es realitza de forma sincrònica mitjançant les eines de videoconferència utilitzades en l'ensenyament online o presencialment sempre que sigui possible. L'estudiantat haurà de fer una exposició del treball, que haurà de dur-se a terme davant una comissió formada per tres membres que l'avaluaran. La qualificació del treball final consta de tres parts: en la primera es té en compte el seguiment i l'elaboració del treball; en la segona, la memòria, el producte, projecte o estudi final realitzat, i en la tercera, la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, s'ha de consultar el pla docent en la secretaria del campus una vegada demanat l'accés al programa. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiantat del màster té a la seva disposició el material didàctic de lectura obligatòria, que és la referència bàsica per a la realització de les activitats i per aconseguir les competències i els resultats d'aprenentatge fixats en l'assignatura. Els materials s'ofereixen exclusivament en format digital perquè des del programa de Ciutat i urbanisme volem promoure la sostenibilitat reduint la petjada ecològica derivada del consum de paper, impressió i transport dels mateixos. A més, es facilita a l'estudiantat una àmplia tipologia de suports i recursos com a articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas, vídeos, etc. amb la finalitat de facilitar i estimular el procés d'aprenentatge. El professorat col·laborador també pot complementar aquesta informació tot suggerint altres lectures durant el període de docència. Les interaccions, comunicacions i relacions amb la resta de l'estudiantat i professorat col·laborador tenen lloc mitjançant les diferents zones habilitades a l'aula per a aquest efecte (espai de debat, fòrum), i també mitjançant diferents eines complementàries d'interacció 2. Recursos per a l'aprenentatge L'estudiantat del màster té a la seva disposició el material didàctic de lectura obligatòria, que és la referència bàsica per a la realització de les activitats i per aconseguir les competències i els resultats d'aprenentatge fixats en l'assignatura. Els materials s'ofereixen exclusivament en format digital perquè des del programa de Ciutat i urbanisme volem promoure la sostenibilitat reduint la petjada ecològica derivada del consum de paper, impressió i transport dels mateixos. A més, es facilita a l'estudiantat una àmplia tipologia de suports i recursos com a articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas, vídeos, etc. amb la finalitat de facilitar i estimular el procés d'aprenentatge. El professorat col·laborador també pot complementar aquesta informació tot suggerint altres lectures durant el període de docència. Les interaccions, comunicacions i relacions amb la resta de l'estudiantat i professorat col·laborador tenen lloc mitjançant les diferents zones habilitades a l'aula per a aquest efecte (espai de debat, fòrum), i també mitjançant diferents eines complementàries d'interacció 2.0, a les quals es convida a participar per a intercanviar opinions sobre qualsevol tema relacionat amb l'assignatura o l'aula, de manera que es construeixin conjuntament alguns dels coneixements de l'assignatura. Durada El màster universitari de Ciutat i urbanisme està dissenyat per a ser cursat en dos anys lectius (quatre semestres), tot i que pot completar-se també en un any, si bé no és recomanable. Per a concloure'l en dos anys, l'estudiant haurà de matricular-se a quatre assignatures per semestre durant els tres primers semestres. Les assignatures es despleguen de paral·lelament i tenen un període de docència de quinze setmanes, amb quatre activitats avaluables cadascuna. La càrrega de dedicació de cada assignatura és d'aproximadament 6,5 hores per setmana. L'últim semestre es destina a la realització de les pràctiques professionals online i a l'elaboració del treball final de màster. És altament recomanable sol·licitar l'orientació del tutor durant el procés de matriculació, per a poder configurar l'itinerari i la càrrega lectiva més adequats. Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Convalidacions Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Convalidacions L'estudiantat provinent de les titulacions pròpies extingides del màster de Ciutat i urbanisme, i del màster de Gestió de la ciutat, o bé de la seva oferta derivada (postgraus i especialitzacions), podran sol·licitar la seva convalidació i adaptació al màster universitari segons les equivalències previstes . De la mateixa manera, les persones que hagin cursat o estiguin cursant l'oferta pròpia de les especialitzacions derivades del màster universitari de Ciutat i urbanisme també podran sol·licitar-lo. En tots dos casos, l'estudiantat haurà de complir els requisits d'accés a la titulació. El canvi de pla d'estudis no suposa cap cost de convalidació. Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Mirela Fiori Arquitecta urbanista amb Màster en Gestió de la ciutat (FBG / UB) i Doctorat en Gestió i valoració urbana (UPC). Membre de l'equip editorial de la revista Urbs i del Comitè de direcció de Congrés IDP (UOC). Treballa a la UOC des de l'any 2006, on és Professora titular en els Estudis de Dret i Ciència Política. Prèviament ha treballat com a consultora en Jordi Borja, UrbanTC. La seva investigació versa sobre els processos de transformació urbana i els seus impactes, el dret a la ciutat, l'urbanisme col·laboratiu i la innovació pedagògica. Web Professorat Eduard Josep Álvarez Palau Doctor en Enginyeria i Infraestructures de Transport (UPC), enginyer de Camins, Canals i Ports (UPC), i màster en Direcció d'Organitzacions (UOC). Investigador postdoctoral a la University of Cambridge, becari de la Comissió Europea (DG MOVE) i professor associat de la UPC. Estades de recerca a la University of California Irvine, a la Koç University, i a la Universidad Nacional de La Plata. Experiència en la direcció de projectes d'enginyeria civil, planificació urbanística i de transports a l'empresa privada. Recercaire del grup de recerca Sustainability, Management and Transport (SUMAT) Web CV Hug March Corbella Hug March Corbella és catedràtic dels Estudis d'Economia i Empresa i investigador del grup de recerca Urban Transformation and Global Change Laboratory (TURBA Lab) de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). És llicenciat en Ciències Ambientals per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB, 2005) i doctor en Ciències Ambientals també per la UAB (2010). March és expert en sostenibilitat i transició ecològica, ecologia política urbana, gestió del cicle de l'aigua i estudis urbans. Web CV Ivan Serrano Balaguer Doctor en Ciències Polítiques per la Universitat Pompeu Fabra. Professor dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC en el àmbits de la Teoria política i política comparada. Investigador al Grup de recerca TURBA Lab CV Josep Vivas Elias Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació (UOC). És doctor en Psicologia Social per la Universitat Autònoma de Barcelona (2004) i màster en Intervenció Ambiental per la Universitat de Barcelona (1999). Investigador del grup de recerca en interacció i canvi social (GRICS) de la Universitat de Barcelona i del grup recerca de reptes socials contemporanis des d’una perspectiva transdisciplinària (NODES) de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV Ramon Ribera Fumaz Doctor en Geografia per la Universitat de Manchester. Llicenciat en Ciències Econòmiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca explora les geografies urbanes del capitalisme digital des d'una perspectiva interdisciplinària. CV Col·laboradors Anna Subirats Ribas Berenguer Gangolells Alseda Candela Morado Carla Brandao Zollinger Carlos Camara Menoyo Elisa Martínez Torrentó Eva Alfama Francisco Emmanuel González Gil J.Ignasi Bonet Pocino Jacob Cirera Val Jaume Marles Magre Javier Martin Uceda Joaquim Guitart Mampel Jordi Pascual Ruiz Jose Antonio Gras Iñigo Jose Manuel Segovia Collado Jose Mª Subero Munilla Josep Antoni Xurigue Camprubi Josep Mercade Aloy Laia Pi Ferrer Lina Gast Matiz Lorenzo Vidal-Folch Duch Marc Martí Costa Marc Montlleo Balsebre Maria Fontana Mariano Martino Mariela Iglesias Costa Marta Cambronero Garbajosa María Concepción García García Miguel Yuri Mayorga Cardenas Mireia Hernandez Asensi Omar Sosa Pere Picorelli Riutord Roger Sunyer Tacher Santiago Joaquin Uzal Jorro Veronica Tapia Barria Vicenç Valentín López Xavier Anzano Bergua Yago Bermejo Abati Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster universitari a distància de Ciutat i urbanisme ofereix una formació que integra les diferents dimensions que conformen la ciutat -política, social, econòmica, territorial, mediambiental i cultural. Aquesta transversalitat aporta les competències per a treballar en equips multidisciplinaris dedicats a investigar, analitzar, gestionar, dissenyar i executar projectes, programes i polítiques relacionats amb la realitat complexa de la ciutat i de l'urbanisme, des d'una perspectiva integral i transversal en els següents sectors: En l'empresa privada o el tercer sector: Anàlisi urbanà Consultoria urbana Disseny urbà Gestoria urban Investigació urbana Planificació urbana En l'administració local o territorial: Gestió tècnica Gestoria Direcció Secretara Interventòria Gerencia En el govern local o territorial: Assessoria Regidoria Tinent alcaldia Alcaldia Direcció general Secretària general Conselleria En docència i recerca: Sortides professionals El màster universitari a distància de Ciutat i urbanisme ofereix una formació que integra les diferents dimensions que conformen la ciutat -política, social, econòmica, territorial, mediambiental i cultural. Aquesta transversalitat aporta les competències per a treballar en equips multidisciplinaris dedicats a investigar, analitzar, gestionar, dissenyar i executar projectes, programes i polítiques relacionats amb la realitat complexa de la ciutat i de l'urbanisme, des d'una perspectiva integral i transversal en els següents sectors: En l'empresa privada o el tercer sector: Anàlisi urbanà Consultoria urbana Disseny urbà Gestoria urban Investigació urbana Planificació urbana En l'administració local o territorial: Gestió tècnica Gestoria Direcció Secretara Interventòria Gerencia En el govern local o territorial: Assessoria Regidoria Tinent alcaldia Alcaldia Direcció general Secretària general Conselleria En docència i recerca: Arquitectura Enginyeria mobilitat i transporti Administració i Direcció d'Empreses Administració Pública Economia urbana Dret urbanístic Ciències polítiques Urbanisme Sociologia urbana Antropologia urbana Geografia urbana Psicologia (Social, Comunitària, de la Ciutat o Urbana) Ciències Ambientals Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster universitari de Ciutat i urbanisme té com a finalitat que l'estudiantat adquireixi una formació avançada, de caràcter multidisciplinari, orientada a l'especialització professional en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Per a la seva concreció, estableix els següents objectius generals: Oferir els continguts i les activitats formatives que promoguin que l'estudiantat sigui capaç d'analitzar i avaluar les realitats urbanes des de diverses perspectives i disciplines. Oferir activitats formatives i espais de treball online adequats perquè l'estudiantat puguin adquirir les capacitats d'exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació d'idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Oferir les activitats formatives que facin possible que l'estudiantat apliqui a la pràctica els coneixements teòrics, mitjançant l'elaboració de propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes. Objectius El màster universitari de Ciutat i urbanisme té com a finalitat que l'estudiantat adquireixi una formació avançada, de caràcter multidisciplinari, orientada a l'especialització professional en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Per a la seva concreció, estableix els següents objectius generals: Oferir els continguts i les activitats formatives que promoguin que l'estudiantat sigui capaç d'analitzar i avaluar les realitats urbanes des de diverses perspectives i disciplines. Oferir activitats formatives i espais de treball online adequats perquè l'estudiantat puguin adquirir les capacitats d'exposar i argumentar en un entorn pluridisciplinari i de participació d'idees pròpies relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Oferir les activitats formatives que facin possible que l'estudiantat apliqui a la pràctica els coneixements teòrics, mitjançant l'elaboració de propostes o informes dirigits a la resolució de problemes, projectes, programes d'actuació, estratègies o polítiques urbanes. Oferir un escenari real per a l'aplicació de les competències adquirides al llarg del programa que promogui la pràctica professional i també l'autoavaluació de les capacitats -personals, instrumentals i sistèmiques- de l'estudiantat, per a respondre a un encàrrec real en un equip multidisciplinari i projectar-se, d'aquesta manera, cap al mercat laboral de forma més precisa. Perfils El màster universitari de Ciutat i urbanisme va dirigit a aquelles persones que vulguin aprofundir, reciclar o actualitzar els seus coneixements sobre la ciutat del segle XXI, els seus mecanismes de gestió, les polítiques urbanes, i les eines d'anàlisi i intervenció per al disseny de polítiques integrals que promoguin el dret a la ciutat. Ofereix dues especialitats possibles -Polítiques Públiques i Dret a la Ciutat, i Ciutats i Territoris Sostenibles- sense renunciar, amb això, al seu caràcter transdisciplinari. Per aquesta mateixa raó, el perfil preferent de l'estudiantat també és pluridisciplinari. Es dirigeix a estudiantes, de l'àmbit professional o acadèmic amb una de les següents titulacions de grau, màster o postgrau (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger): Arquitectura i Arquitectura Tècnica, Enginyeria i Enginyeria Tècnica, Administració i Direcció d'Empreses, Administració Pública, Economia, Dret, Ciències Polítiques, Urbanisme, Sociologia, Antropologia, Geografia, Psicologia (social, comunitària, de la ciutat o urbana) o Ciències Ambientals. Perfils El màster universitari de Ciutat i urbanisme va dirigit a aquelles persones que vulguin aprofundir, reciclar o actualitzar els seus coneixements sobre la ciutat del segle XXI, els seus mecanismes de gestió, les polítiques urbanes, i les eines d'anàlisi i intervenció per al disseny de polítiques integrals que promoguin el dret a la ciutat. Ofereix dues especialitats possibles -Polítiques Públiques i Dret a la Ciutat, i Ciutats i Territoris Sostenibles- sense renunciar, amb això, al seu caràcter transdisciplinari. Per aquesta mateixa raó, el perfil preferent de l'estudiantat també és pluridisciplinari. Es dirigeix a estudiantes, de l'àmbit professional o acadèmic amb una de les següents titulacions de grau, màster o postgrau (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger): Arquitectura i Arquitectura Tècnica, Enginyeria i Enginyeria Tècnica, Administració i Direcció d'Empreses, Administració Pública, Economia, Dret, Ciències Polítiques, Urbanisme, Sociologia, Antropologia, Geografia, Psicologia (social, comunitària, de la ciutat o urbana) o Ciències Ambientals. També està orientat a altres titulacions de grau, màster o postgrau (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger) amb la següent experiència professional comprovada: Gestió urbana. Quadres tècnics i polítics de l'administració pública amb experiència en l'àmbit la de ciutat i l'urbanisme. Col·laboració amb organismes dedicats a l'atenció de problemes urbans. Atenció a problemes inherents a les ciutats i dissenyen solucions des de consultories privades, entitats o des del tercer sector. Investigació i docència que tenen com a focus les realitats urbanes. Competències El Màster Universitari de Ciutat i urbanisme permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge): Identificar les fonts (científiques o no) rellevants en el camp de la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Sistematitzar informació per a l'anàlisi de les realitats urbanes, reconeixent les especificitats i diversitats de cada context. Identificar metodologies i instruments per a analitzar les realitats urbanes i donar respostes ajustades a diferents contextos i problemàtiques. Revisar els debats, marcs globals i pràctiques vinculades a l'urbanisme i la gestió de la ciutat des de diferents perspectives disciplinàries. Habilitats o destreses (Skills): Exposar per escrit i/o oralment les anàlisis i les propostes relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme amb un llenguatge inclusiu, sintètic i eficaç. Competències El Màster Universitari de Ciutat i urbanisme permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (Knowledge): Identificar les fonts (científiques o no) rellevants en el camp de la gestió de la ciutat i l'urbanisme. Sistematitzar informació per a l'anàlisi de les realitats urbanes, reconeixent les especificitats i diversitats de cada context. Identificar metodologies i instruments per a analitzar les realitats urbanes i donar respostes ajustades a diferents contextos i problemàtiques. Revisar els debats, marcs globals i pràctiques vinculades a l'urbanisme i la gestió de la ciutat des de diferents perspectives disciplinàries. Habilitats o destreses (Skills): Exposar per escrit i/o oralment les anàlisis i les propostes relacionades amb la gestió de la ciutat i l'urbanisme amb un llenguatge inclusiu, sintètic i eficaç. Redactar textos acadèmics o no, utilitzant correctament el sistema normatiu de referències triat, evitant el plagi o qualsevol altre ús indegut del treball de tercers. Integrar en la comunicació oral i/o escrita el llenguatge de diferents disciplines de manera clara i precisa per a facilitar la comprensió mútua, la interacció i la col·laboració entre professionals de diferents camps Aplicar adequadament les eines col·laboratives en línia per a l'elaboració d'informes i/o propostes relacionats amb l'urbanisme i la gestió de la ciutat Posicionar-se davant un tema recolzant-se en un raonament crític i analític des d'una perspectiva integral i transdisciplinar. Relacionar els debats i marcs globals del camp de l'urbanisme i la gestió de la ciutat amb les pràctiques, processos i reptes urbans de cada context, des d'una perspectiva integral, inclusiva i transdisciplinar. Interpretar dinàmiques, problemes i reptes urbans de cada context des d'un enfocament integral i transdisciplinar. Vincular els coneixements teòrics i análiticos en el disseny de respostes concretes per al desplegament de ciutats obertes, inclusives i sostenibles. Competències (Competències): Aplicar un enfocament integral, inclusiu i transdisciplinar en l'elaboració d'informes i anàlisis de les realitats urbanes amb criteris ètic-polítics que orientin proposades d'intervenció, disseny de polítiques i presa de decisions. Participar activament en un entorn de discussió i anàlisi interdisciplinària aprofitant la diversitat d'experiències i perspectives per al desenvolupament de nou coneixement. Treballar de manera col·laborativa en equips interdisciplinaris resolent les problemàtiques urbanes detectades, de manera clara, coherent i concisa, amb respostes integrals adequades i contextualitzades. Respondre de manera original, integral i inclusiva als reptes emergents en cada context, tant des del sector públic, privat com a comunitari, promovent el desenvolupament sostenible i el dret a la ciutat. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, i incorporant la perspectiva de gènere, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, dissenyant solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Ciutat i Urbanisme és obligatori haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Grau o màster (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger) de: Arquitectura i Arquitectura Tècnica Enginyeria i Enginyeria Tècnica Administració i Direcció d'Empreses Administració Pública Economia Dret Ciències Polítiques Urbanisme Sociologia Antropologia Geografia Psicologia (Social, Comunitària, de la Ciutat o Urbana) Ciències Ambientals També està orientat a altres titulacions de grau, màster o postgrau (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger) amb la següent experiència professional comprovada: Gestió urbana Quadre tècnic i polític de l'Administració pública amb experiència en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Ciutat i Urbanisme és obligatori haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Grau o màster (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger) de: Arquitectura i Arquitectura Tècnica Enginyeria i Enginyeria Tècnica Administració i Direcció d'Empreses Administració Pública Economia Dret Ciències Polítiques Urbanisme Sociologia Antropologia Geografia Psicologia (Social, Comunitària, de la Ciutat o Urbana) Ciències Ambientals També està orientat a altres titulacions de grau, màster o postgrau (o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger) amb la següent experiència professional comprovada: Gestió urbana Quadre tècnic i polític de l'Administració pública amb experiència en l'àmbit de la ciutat i l'urbanisme. Col·laboració amb organismes dedicats a l'atenció de problemes urbans. Atenció a problemes inherents a les ciutats i disseny de solucions des de consultories privades, entitas o des del tercer sector. Investigadors i acadèmics centrats en les realitats urbanes. Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Només seran admesos en el màster universitari l'estudiantat que compleixin els requisits d'accés establerts. Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-criminologia-execucio-penal Presentació Online i sense horari Propera inscripció: 24/04 Màster universitari Online de Criminologia i Execució Penal (interuniversitari: UPF, UdG, UAB, UOC) Presentació El màster interuniversitari de Criminologia i execució penal és un màster de caràcter oficial que imparteixen la Universitat Pompeu Fabra, la Universitat Oberta de Catalunya, la Universitat Autònoma de Barcelona i la Universitat de Girona. El màster és adequat tant per a les persones que busquen oportunitats d'inserció laboral o de millora de coneixements per a la pràctica professional com per a les que volen accedir al doctorat. La major part dels crèdits s'imparteixen presencialment a la UPF, però els 10 crèdits de què es responsabilitza la UOC tenen una part presencial i una part en línia, mitjançant una aula virtual. Aquests 10 crèdits pertanyen a les assignatures de Victimologia (obligatòria) i Ciberdelinqüència (optativa). A més el professorat de la UOC assumeix la direcció d'alguns TFM. Per a més informació podeu consultar l'enllaç següent: https://www.upf.edu/web/masters/master-en-criminologia-i-execucio-penal Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Criminologia i execució penal és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Criminologia i execució penal és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació oficial Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Juntament amb: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Per què la UOC? Amb els graus i màsters de la UOC obtindràs la teva titulació oficial mitjançant un model educatiu propi en evolució constant. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Advocacia i Procura Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciberdelinqüència Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-criminologia-execucio-penal.html Presentació Online i sense horari Propera inscripció: 24/04 Màster universitari Online de Criminologia i Execució Penal (interuniversitari: UPF, UdG, UAB, UOC) Presentació El màster interuniversitari de Criminologia i execució penal és un màster de caràcter oficial que imparteixen la Universitat Pompeu Fabra, la Universitat Oberta de Catalunya, la Universitat Autònoma de Barcelona i la Universitat de Girona. El màster és adequat tant per a les persones que busquen oportunitats d'inserció laboral o de millora de coneixements per a la pràctica professional com per a les que volen accedir al doctorat. La major part dels crèdits s'imparteixen presencialment a la UPF, però els 10 crèdits de què es responsabilitza la UOC tenen una part presencial i una part en línia, mitjançant una aula virtual. Aquests 10 crèdits pertanyen a les assignatures de Victimologia (obligatòria) i Ciberdelinqüència (optativa). A més el professorat de la UOC assumeix la direcció d'alguns TFM. Per a més informació podeu consultar l'enllaç següent: https://www.upf.edu/web/masters/master-en-criminologia-i-execucio-penal Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Criminologia i execució penal és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Criminologia i execució penal és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà Titulació oficial Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Juntament amb: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Per què la UOC? Amb els graus i màsters de la UOC obtindràs la teva titulació oficial mitjançant un model educatiu propi en evolució constant. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Grau Inscripció oberta Criminologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Advocacia i Procura Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciberdelinqüència Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-data-science Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Ciència de Dades Presentació Vols ser un científic de dades i treballar en el sector amb més demanda de professionals especialitzats, aquí i a tot el món? Estudia online amb el màster universitari de Ciència de Dades de la UOC i converteix-te en el professional expert en data science que les empreses busquen. El màster online de Ciència de Dades és la porta d'entrada per exercir en aquest sector i et permet adquirir els perfils de científic de dades, analista de dades o analista de big data . Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster de data science de la UOC? Amb aquest màster: - Seràs capaç d'obtenir informació útil i rellevant a partir de grans volums de dades. - Adquiriràs coneixements en captura, preprocessament, magatzem i anàlisi de dades, amb un important focus en aprenentatge automàtic (machine learning), big data, processament de textos, anàlisi de xarxes socials o deep learning. - Dominaràs l'ús del software i les eines més actualitzades. Aprendràs estadística avançada, computació, intel.ligència artificial i visualització de dades amb els millors recursos. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Ciència de Dades és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Ciència de Dades és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa Testimonis dels alumnes Màster universitari de Ciència de Dades Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 36 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la titulació de màster universitari de Ciència de dades l’estudiant ha de superar 60 crèdits ECTS entre assignatures obligatòries i optatives i, a més, 12 crèdits ECTS d’assignatures anivelladores de complements de formació. El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a adquirir les competències associades a l'assignatura. Un crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de treball de l’estudiant. Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciència de Dades el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final del màster universitari de Ciència de Dades consisteix en la realització projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Ciència de Dades les propostes de línies de treball s'agrupen en diferents àmbits, relacionats amb les temàtiques o assignatures cursades durant el màster. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball final de màster. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciència de Dades el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final del màster universitari de Ciència de Dades consisteix en la realització projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Ciència de Dades les propostes de línies de treball s'agrupen en diferents àmbits, relacionats amb les temàtiques o assignatures cursades durant el màster. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball final de màster. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un projecte individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, mitjançant una eina de presentacions virtuals, davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Recursos d'aprenentatge Recursos comuns per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa amb: -Un laboratori virtual de tecnologies i eines de ciència de dades , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. -Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment en el llenguatge R. A més, durant el desenvolupament del màster, els estudiants tenen accés a programari i a recursos seleccionats pel professorat de cada matèria : una selecció de programari lliure i de llicències del programari propietari més utilitzat actualment al mercat, i altres recursos, ja siguin elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de reconeguda qualitat i rigor acadèmic. Recursos d'aprenentatge Recursos comuns per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa amb: -Un laboratori virtual de tecnologies i eines de ciència de dades , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. -Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment en el llenguatge R. A més, durant el desenvolupament del màster, els estudiants tenen accés a programari i a recursos seleccionats pel professorat de cada matèria : una selecció de programari lliure i de llicències del programari propietari més utilitzat actualment al mercat, i altres recursos, ja siguin elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de reconeguda qualitat i rigor acadèmic. Tenim acords de col·laboració estables amb els programes acadèmics de QlikView i Tableau . D'altra banda, la UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de l'anàlisi de dades. Les nostres eines de referència en anàlisi estadística, mineria de dades ( data mining ) i aprenentatge automàtic ( machine learning ) són R i Python , llenguatges estàndards de facto en el mercat industrial i la recerca. Disposem de manuals, tutorials i d'una pàgina web de recursos sobre ambdós llenguatges. A més, les nostres eines de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Per a l'aprenentatge de bases de dades NoSQL utilitzem eines com MongoDB, Riak o Neo4j . En el cas de bases de dades analítiques, utilitzem Microsoft o Pentaho per al magatzem de dades i Oracle o PostgreSQL com a bases de dades. Cal tenir en compte que estem avaluant contínuament altres eines i acords amb diversos fabricants, de manera que aquesta llista es pot modificar en funció de les tendències de l'àmbit i les necessitats docents del programa. Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar a l'ordinador de l'estudiant o bé es pot accedir, des de la mateixa aula, a màquines virtuals d'Amazon i Azure. És recomanable disposar d'un ordinador portàtil o PC de sobretaula amb un sistema operatiu de 64 bits, 8 GB de RAM i 25 GB de disc com a mínim, en el qual es pugui instal·lar programari sense restriccions. Actualment, els ordinadors Mac amb xips M1 o M2 poden donar problemes per realitzar algunes de les activitats previstes en el pla docent de diverses assignatures, així que es recomana disposar d'un ordinador alternatiu. https://www.youtube.com/watch?v=4A8a1cwAw6o Durada El màster universitari de Ciència de dades té una durada mínima estimada d'un any acadèmic, distribuït en dos quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada quadrimestre les assignatures que volen cursar. Per a això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que oferirà una assistència directa i l'assessorament necessari. Complements de formació Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives, es requerirà a tots els estudiants la superació obligatòria dels crèdits de formació compensatòria següents: Programació per a la ciència de dades (6 crèdits ECTS) Bases de dades analítiques (6 crèdits ECTS) Aquest màster està adaptat al nou RD 822/2021 i té la restricció de matricular obligatòriament les dues assignatures de complements de formació durant el primer curs acadèmic, preferentment el primer semestre , i sempre seguint les recomanacions de matrícula del/la tutor/a. No es podrà continuar els estudis fins que no es superin els complements. Els complements de formació són coneixements de grau obligatoris per titular-se del màster. Màster universitari de Ciència de Dades Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Ciència de Dades Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Antoni Pérez Navarro Doctor en Física per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És responsable de les assignatures de Física i de Sistemes d’informació geogràfica. El seu àmbit de recerca se centra en el posicionament en interiors, la prevenció de malalties mitjançant dispositius mòbils i l’ús de vídeo docent en assignatures de ciències. Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Carles Ventura Royo Doctor i Enginyer de Telecomunicació per la UPC. Professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador del grup de recerca Scene Understanding and Artificial Intelligence (SUNAI), de la UOC. CV Esther Ibáñez Marcelo Doctora en Matemàtiques per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). El seu àmbit de recerca se centra en l'anàlisi de xarxes, aplicació d'algoritmes d'anàlisi topològica de dades (aplicació principal a la neurociència). Ha treballat també en el sector privat com a Data Scientist i participat en projectes d'optimització en l'àmbit de finances per a banca. La seva docència se centra en l'àmbit de l'estadística i les matemàtiques (sobretot aspectes de Data Science). CV Ismael Benito Altamirano Doctor en Enginyeria i Ciències Aplicades per la Universitat de Barcelona. La seva tasca decent se centra en assignatures dels àmbits de la programació i la ciència de dades dins els EIMT. Forma part del grup AIWELL de l'eHealth Center de la Universitat Oberta de Catalunya. També, col·labora amb grups de recerca del Dept. d'Enginyeria Electrònica i Biomèdica de la UB. La seva recerca gira entorn a la visió per computador, la colorimetría aplicada a sensors i aplicacions de microscopia. Web Joan M. Núñez Do Rio Doctor en Visió per Computador per la Universitat Autònoma de Barcelona, actualment és membre del grup de recerca AIWELL de la Universitat Oberta de Catalunya, on també imparteix assignatures de l'àmbit de la Intel·ligència Artificial i les matemàtiques. Anteriorment, ha estat investigador a l’Institute of Ophthalmology, a University College London, i a King's College London, com a membre del Robotics and Vision in Medicine Lab i la King's Ophthalmology Research Unit. La seva activitat investigadora se centra en les àrees de la Visió per Computador i la Imatge Mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per posar la Intel·ligència Artificial al servei de l'atenció sanitària i el benestar en diferents camps mèdics, com l'oftalmologia o la neurologia. Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Maria Isabel Guitart Hormigo Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva activitat docent se centra en els sistemes d'informació i la gestió de projectes. El seu àmbit de recerca són els sistemes d'informació, els sistemes analítics en l'entorn universitari i els models d'avaluació de la satisfacció de l'usuari. CV Pau Perea Paños Màster en Ciberseguridad y Privacitat per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la ciberseguretat i anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de la ciberseguretat IT&OT en Eurecat. Web Susana Acedo Nadal Máster Interacción Persona Ordenador (UDL). Su actividad docente está relacionada con el ámbito de la Interacción Persona Ordenador. Su ámbito de experiencia está relacionado con la interacción persona ordenador. Ha participado profesionalmente en distintos ámbitos, programación, control de calidad y especialmente en la mejora de la usabilidad de producto. Web Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Màster universitari de Ciència de Dades Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Els titulats del màster universitari de Ciència de Dades poden desenvolupar els perfils professionals següents: Científic de dades ( data scientists ) Analista de dades Analista de big data Responsable, cap de projecte o analista de sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci Emprenedor de negocis basats en l'anàlisi de dades i en productes i serveis basats en dades Analista de projectes d'R+D Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius El màster universitari de Ciència de Dades de la UOC té com a objectiu principal formar especialistes capaços d'identificar, capturar, transformar, analitzar i interpretar les dades , per impulsar el valor i la innovació aplicada a diverses indústries com, per exemple, les finances, la salut, els béns de consum o la tecnologia, entre moltes altres. A partir d'aquest objectiu general, el màster fixa altres objectius més concrets: Adquirir coneixements sobre els processos de captura, extracció, manipulació i conversió de dades en diferents entorns. Obtenir coneixements sobre els principals sistemes d'emmagatzematge de la informació , incloent-hi les bases de dades relacionals i els nous models NoSQL i NewSQL. Conèixer els principals mètodes estadístics per a l'anàlisi de dades descriptiva i predictiva . Dominar els mètodes de visualització de dades , tant estàtics com dinàmics. Objectius El màster universitari de Ciència de Dades de la UOC té com a objectiu principal formar especialistes capaços d'identificar, capturar, transformar, analitzar i interpretar les dades , per impulsar el valor i la innovació aplicada a diverses indústries com, per exemple, les finances, la salut, els béns de consum o la tecnologia, entre moltes altres. A partir d'aquest objectiu general, el màster fixa altres objectius més concrets: Adquirir coneixements sobre els processos de captura, extracció, manipulació i conversió de dades en diferents entorns. Obtenir coneixements sobre els principals sistemes d'emmagatzematge de la informació , incloent-hi les bases de dades relacionals i els nous models NoSQL i NewSQL. Conèixer els principals mètodes estadístics per a l'anàlisi de dades descriptiva i predictiva . Dominar els mètodes de visualització de dades , tant estàtics com dinàmics. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, com també la presa de decisions. Desenvolupar la capacitat de transmetre les seves conclusions de manera clara a un públic divers, especialitzat o no. Desenvolupar la capacitat de treballar en equip i en entorns multidisciplinaris. Dotar l'estudiant de les habilitats d'aprenentatge que li permetin continuar la seva formació de manera autònoma. Desenvolupar la capacitat d'adaptar-se a entorns nous i TIC emergents actualitzant les competències professionals. Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor. Perfils Per cursar el màster és necessari disposar d’una titulació oficial de nivell de grau o superior pertanyent a un dels àmbits següents (definits a l’annex I del RD 822/2021, de 28 de setembre): Enginyeria informàtica i de sistemes. Enginyeria elèctrica, enginyeria electrònica i enginyeria de la telecomunicació. Matemàtiques i Estadística. Física i Astronomia. Enginyeria industrial, enginyeria mecànica, enginyeria automàtica, enginyeria de l’organització industrial i enginyeria de la navegació. Enginyeria química, enginyeria dels materials i enginyeria del medi natural. Resultats d'aprenentatge Coneixements o continguts (Knowledge) En finalitzar el màster universitari, l'estudiantat serà capaç de: Comprendre el procés general o global d'un projecte de ciència o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i l'emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi d'aquestes i, finalment, la presentació dels resultats. Identificar els punts crítics en un projecte de ciència o anàlisi de dades, així com les debilitats principals que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. Identificar les fonts de dades rellevants per a un determinat projecte, fent èmfasi en la tipologia i el format de les dades. Comprendre els mecanismes dextracció i transformació de dades, ja sigui a partir duna única font de dades o fent ús de múltiples de fonts de dades. Identificar el sistema demmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus dinformació. Resultats d'aprenentatge Coneixements o continguts (Knowledge) En finalitzar el màster universitari, l'estudiantat serà capaç de: Comprendre el procés general o global d'un projecte de ciència o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i l'emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi d'aquestes i, finalment, la presentació dels resultats. Identificar els punts crítics en un projecte de ciència o anàlisi de dades, així com les debilitats principals que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. Identificar les fonts de dades rellevants per a un determinat projecte, fent èmfasi en la tipologia i el format de les dades. Comprendre els mecanismes dextracció i transformació de dades, ja sigui a partir duna única font de dades o fent ús de múltiples de fonts de dades. Identificar el sistema demmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus dinformació. Conèixer i aplicar tècniques d'anàlisi estadística i descriptiva per obtenir informació rellevant a partir de les dades emprades en un projecte de ciència de dades. Comprendre l'ampli ventall de tècniques, mètodes i eines disponibles per fer l'anàlisi de dades a partir d'un conjunt de preguntes de negoci o de recerca. Conèixer les diferents tècniques i models per a la visualització de dades que permetin transmetre, de manera adequada al públic, la informació o els resultats d'un projecte de ciència de dades. Habilitats o destreses (Skills) En finalitzar el màster universitari, l'estudiantat serà capaç de: Conceptualitzar i dissenyar un flux de treball que permeti resoldre problemes específics a l'entorn d'un projecte de ciència de dades. Integrar i gestionar bases de dades i sistemes demmagatzematge de dades dacord amb criteris ètics, tècnics i funcionals. Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions basades en intel·ligència artificial per resoldre problemes específics en el context d'un projecte de ciència de dades. Conèixer les diferents tècniques, mètodes, models i algorismes dins de la intel·ligència artificial que permeten la resolució de diferents tasques, considerant-ne els principals punts forts i les debilitats o problemes més rellevants. Utilitzar de manera avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions basades en intel·ligència artificial. Saber crear gràfics i visualitzacions adequades per mostrar la informació i els resultats d'un projecte de ciència de dades. Produir i comprendre textos escrits i presentacions orals en un context acadèmic, científic i professional, demostrant habilitats comunicatives a l'àmbit tècnic de la ciència de dades. Analitzar i sintetitzar informació per avaluar solucions tecnològiques i elaborar propostes de projectes de ciència de dades, tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Treballar en equip en un entorn virtual per fer aplicacions basades en intel·ligència artificial en el context d'un projecte de ciència de dades. Competències (Competències) En finalitzar el màster universitari, l'estudiantat serà capaç de: Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Desenvolupar el pensament crític i autocrític a l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes de ciència de dades. Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes de ciència de dades, adaptant-se a levolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats dempreses, institucions i, en general, de la societat. Desenvolupar i aplicar iniciativa i esperit emprenedor. Realitzar, presentar i defensar projectes professionals en l'àmbit de la ciència de dades, adequant-se al públic a què s'adreça la presentació. Avaluar de manera crítica, justificada i objectiva el resultat d'un projecte de ciència de dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Ciència de Dades Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Serà possible l’admissió d’estudiants procedents de titulacions d’àmbits diferents als detallats a l'apartat Prefil d'ingrés recomanat, sempre que tinguin tots els coneixements previs que es detallen a continuació: Coneixements bàsics de matemàtiques , amb una dedicació mínima de 150 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments bàsics de probabilitat i estadística Fonaments bàsics d'àlgebra lineal Coneixements a nivell intermedi de programació , amb una dedicació mínima de 300 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments de programació (variables, funcions, etc.) Programació estructurada Fonaments de programació orientada a objectes Tipus abstractes de dades Coneixements bàsics de bases de dades relacionals , amb una dedicació mínima de 150 hores o equivalent. Criteris d'admissió Serà possible l’admissió d’estudiants procedents de titulacions d’àmbits diferents als detallats a l'apartat Prefil d'ingrés recomanat, sempre que tinguin tots els coneixements previs que es detallen a continuació: Coneixements bàsics de matemàtiques , amb una dedicació mínima de 150 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments bàsics de probabilitat i estadística Fonaments bàsics d'àlgebra lineal Coneixements a nivell intermedi de programació , amb una dedicació mínima de 300 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments de programació (variables, funcions, etc.) Programació estructurada Fonaments de programació orientada a objectes Tipus abstractes de dades Coneixements bàsics de bases de dades relacionals , amb una dedicació mínima de 150 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments de disseny de bases de dades relacionals Model Entitat-Relació Ús de llenguatge SQL Coneixements introductoris a l’arquitectura de xarxes i computadors , amb una dedicació mínima de 150 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments d’estructura de computadors (CPU, memòria, etc.) Fonaments de sistemes operatius (accés a fitxers, processos, etc.) Fonaments de xarxes de comunicacions (xarxes IP, protocols d’Internet, etc.) Ús del sistema operatiu Linux a nivell usuari Aquests coneixements seran avaluats per la Comissió d’Admissió del màster. Per fer-ho, es tindran en compte certificats o títols d'assignatures o cursos expedits per una universitat, ja siguin oficials o propis. L'estudiant haurà d'aportar la documentació que justifiqui les hores o els crèdits impartits, així com el detall del pla d'estudis. En cas de no disposar de coneixements previs per poder accedir al màster, es podran adquirir a través del Curs preparatori d'accés al màster universitari de ciència de dades : Àlgebra lineal (6 crèdits) Probabilitat i estadística (6 crèdits) Fonaments de programació (6 crèdits) Programació per a la ciència de dades (6 crèdits) Bases de dades per a data warehousing (6 crèdits) Fonaments de xarxes i arquitectures (6 crèdits) Per poder accedir a aquest curs cal sol·licitar accés al màster per que el/la tutor/a pugui orientar i facilitar la matrícula. Aquest curs disposa de 6 assignatures on l'alumne pot matricular les assignatures que necessiti per aconseguir els coneixements necessaris que permetin accedir al màster. Té l’avantatge d’oferir un preu molt més assequible que cursar aquestes assignatures com a lliures. També es poden cursar assignatures afins a qualsevol altra universitat, sempre que es respecti el temari i el creditatge. Un cop superades aquestes assignatures prèvies, l'estudiantat podrà tornar a demanar l'accés i l'admissió al màster. Perfil d'ingrés recomanat Per cursar el màster és necessari disposar d’una titulació oficial de nivell de grau o superior pertanyent a un dels àmbits següents (definits a l’annex I del RD 822/2021, de 28 de setembre): Enginyeria informàtica i de sistemes. Enginyeria elèctrica, enginyeria electrònica i enginyeria de la telecomunicació. Matemàtiques i Estadística. Física i Astronomia. Enginyeria industrial, enginyeria mecànica, enginyeria automàtica, enginyeria de l’organització industrial i enginyeria de la navegació. Enginyeria química, enginyeria dels materials i enginyeria del medi natural. Màster universitari de Ciència de Dades Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster de Formació Permanent Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-data-science.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Ciència de Dades Presentació Vols ser un científic de dades i treballar en el sector amb més demanda de professionals especialitzats, aquí i a tot el món? Estudia online amb el màster universitari de Ciència de Dades de la UOC i converteix-te en el professional expert en data science que les empreses busquen. El màster online de Ciència de Dades és la porta d'entrada per exercir en aquest sector i et permet adquirir els perfils de científic de dades, analista de dades o analista de big data . Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster de data science de la UOC? Amb aquest màster: - Seràs capaç d'obtenir informació útil i rellevant a partir de grans volums de dades. - Adquiriràs coneixements en captura, preprocessament, magatzem i anàlisi de dades, amb un important focus en aprenentatge automàtic (machine learning), big data, processament de textos, anàlisi de xarxes socials o deep learning. - Dominaràs l'ús del software i les eines més actualitzades. Aprendràs estadística avançada, computació, intel.ligència artificial i visualització de dades amb els millors recursos. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Ciència de Dades és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Ciència de Dades és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa Testimonis dels alumnes Màster universitari de Ciència de Dades Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 36 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la titulació de màster universitari de Ciència de dades l’estudiant ha de superar 60 crèdits ECTS entre assignatures obligatòries i optatives i, a més, 12 crèdits ECTS d’assignatures anivelladores de complements de formació. El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a adquirir les competències associades a l'assignatura. Un crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de treball de l’estudiant. Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciència de Dades el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final del màster universitari de Ciència de Dades consisteix en la realització projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Ciència de Dades les propostes de línies de treball s'agrupen en diferents àmbits, relacionats amb les temàtiques o assignatures cursades durant el màster. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball final de màster. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Ciència de Dades el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final del màster universitari de Ciència de Dades consisteix en la realització projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Ciència de Dades les propostes de línies de treball s'agrupen en diferents àmbits, relacionats amb les temàtiques o assignatures cursades durant el màster. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball final de màster. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un projecte individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, mitjançant una eina de presentacions virtuals, davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Recursos d'aprenentatge Recursos comuns per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa amb: -Un laboratori virtual de tecnologies i eines de ciència de dades , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. -Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment en el llenguatge R. A més, durant el desenvolupament del màster, els estudiants tenen accés a programari i a recursos seleccionats pel professorat de cada matèria : una selecció de programari lliure i de llicències del programari propietari més utilitzat actualment al mercat, i altres recursos, ja siguin elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de reconeguda qualitat i rigor acadèmic. Recursos d'aprenentatge Recursos comuns per a l'aprenentatge L'estudiant disposa al llarg del programa amb: -Un laboratori virtual de tecnologies i eines de ciència de dades , que dóna serveis de suport en l'ús de les eines. El programa té acords amb els principals fabricants de programari de business intelligence, amb empreses d'infraestructura virtualitzada i amb un laboratori d'eines de programari de codi obert. -Un laboratori virtual de llenguatges de programació , que proporciona suport a l'estudiant durant tot el programa en els temes relacionats amb la programació, especialment en el llenguatge R. A més, durant el desenvolupament del màster, els estudiants tenen accés a programari i a recursos seleccionats pel professorat de cada matèria : una selecció de programari lliure i de llicències del programari propietari més utilitzat actualment al mercat, i altres recursos, ja siguin elaborats per la UOC expressament per a aquest màster o recursos externs de reconeguda qualitat i rigor acadèmic. Tenim acords de col·laboració estables amb els programes acadèmics de QlikView i Tableau . D'altra banda, la UOC ha tingut tradicionalment un compromís amb el programari de codi obert, especialment en l'àmbit de l'anàlisi de dades. Les nostres eines de referència en anàlisi estadística, mineria de dades ( data mining ) i aprenentatge automàtic ( machine learning ) són R i Python , llenguatges estàndards de facto en el mercat industrial i la recerca. Disposem de manuals, tutorials i d'una pàgina web de recursos sobre ambdós llenguatges. A més, les nostres eines de referència en l'explotació i anàlisi de dades massives són Apache Hadoop i Apache Spark . Per a l'aprenentatge de bases de dades NoSQL utilitzem eines com MongoDB, Riak o Neo4j . En el cas de bases de dades analítiques, utilitzem Microsoft o Pentaho per al magatzem de dades i Oracle o PostgreSQL com a bases de dades. Cal tenir en compte que estem avaluant contínuament altres eines i acords amb diversos fabricants, de manera que aquesta llista es pot modificar en funció de les tendències de l'àmbit i les necessitats docents del programa. Depenent de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden descarregar a l'ordinador de l'estudiant o bé es pot accedir, des de la mateixa aula, a màquines virtuals d'Amazon i Azure. És recomanable disposar d'un ordinador portàtil o PC de sobretaula amb un sistema operatiu de 64 bits, 8 GB de RAM i 25 GB de disc com a mínim, en el qual es pugui instal·lar programari sense restriccions. Actualment, els ordinadors Mac amb xips M1 o M2 poden donar problemes per realitzar algunes de les activitats previstes en el pla docent de diverses assignatures, així que es recomana disposar d'un ordinador alternatiu. https://www.youtube.com/watch?v=4A8a1cwAw6o Durada El màster universitari de Ciència de dades té una durada mínima estimada d'un any acadèmic, distribuït en dos quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS. Tanmateix, la flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants poden decidir cada quadrimestre les assignatures que volen cursar. Per a això, en el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que oferirà una assistència directa i l'assessorament necessari. Complements de formació Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives, es requerirà a tots els estudiants la superació obligatòria dels crèdits de formació compensatòria següents: Programació per a la ciència de dades (6 crèdits ECTS) Bases de dades analítiques (6 crèdits ECTS) Aquest màster està adaptat al nou RD 822/2021 i té la restricció de matricular obligatòriament les dues assignatures de complements de formació durant el primer curs acadèmic, preferentment el primer semestre , i sempre seguint les recomanacions de matrícula del/la tutor/a. No es podrà continuar els estudis fins que no es superin els complements. Els complements de formació són coneixements de grau obligatoris per titular-se del màster. Màster universitari de Ciència de Dades Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Ciència de Dades Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Antoni Pérez Navarro Doctor en Física per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És responsable de les assignatures de Física i de Sistemes d’informació geogràfica. El seu àmbit de recerca se centra en el posicionament en interiors, la prevenció de malalties mitjançant dispositius mòbils i l’ús de vídeo docent en assignatures de ciències. Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Carles Ventura Royo Doctor i Enginyer de Telecomunicació per la UPC. Professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador del grup de recerca Scene Understanding and Artificial Intelligence (SUNAI), de la UOC. CV Esther Ibáñez Marcelo Doctora en Matemàtiques per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). El seu àmbit de recerca se centra en l'anàlisi de xarxes, aplicació d'algoritmes d'anàlisi topològica de dades (aplicació principal a la neurociència). Ha treballat també en el sector privat com a Data Scientist i participat en projectes d'optimització en l'àmbit de finances per a banca. La seva docència se centra en l'àmbit de l'estadística i les matemàtiques (sobretot aspectes de Data Science). CV Ismael Benito Altamirano Doctor en Enginyeria i Ciències Aplicades per la Universitat de Barcelona. La seva tasca decent se centra en assignatures dels àmbits de la programació i la ciència de dades dins els EIMT. Forma part del grup AIWELL de l'eHealth Center de la Universitat Oberta de Catalunya. També, col·labora amb grups de recerca del Dept. d'Enginyeria Electrònica i Biomèdica de la UB. La seva recerca gira entorn a la visió per computador, la colorimetría aplicada a sensors i aplicacions de microscopia. Web Joan M. Núñez Do Rio Doctor en Visió per Computador per la Universitat Autònoma de Barcelona, actualment és membre del grup de recerca AIWELL de la Universitat Oberta de Catalunya, on també imparteix assignatures de l'àmbit de la Intel·ligència Artificial i les matemàtiques. Anteriorment, ha estat investigador a l’Institute of Ophthalmology, a University College London, i a King's College London, com a membre del Robotics and Vision in Medicine Lab i la King's Ophthalmology Research Unit. La seva activitat investigadora se centra en les àrees de la Visió per Computador i la Imatge Mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per posar la Intel·ligència Artificial al servei de l'atenció sanitària i el benestar en diferents camps mèdics, com l'oftalmologia o la neurologia. Jordi Conesa Caralt Doctor en Enginyeria del Programari per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en les bases de dades i l'anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del modelatge conceptual, els sistemes basats en el coneixement, la ciència de les dades i l’aprenentatge virtual. Actualment és membre del grup de recerca SmartLearn de la UOC, que aborda la millora dels processos d’ensenyament i aprenentatge en el context universitari. Web CV Maria Isabel Guitart Hormigo Doctora en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva activitat docent se centra en els sistemes d'informació i la gestió de projectes. El seu àmbit de recerca són els sistemes d'informació, els sistemes analítics en l'entorn universitari i els models d'avaluació de la satisfacció de l'usuari. CV Pau Perea Paños Màster en Ciberseguridad y Privacitat per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la ciberseguretat i anàlisis de dades. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de la ciberseguretat IT&OT en Eurecat. Web Susana Acedo Nadal Máster Interacción Persona Ordenador (UDL). Su actividad docente está relacionada con el ámbito de la Interacción Persona Ordenador. Su ámbito de experiencia está relacionado con la interacción persona ordenador. Ha participado profesionalmente en distintos ámbitos, programación, control de calidad y especialmente en la mejora de la usabilidad de producto. Web Àngels Rius Gavidia Doctora en Enginyeria Informàtica. Desenvolupa la seva activitat docent en sistemes de bases de dades i emmagatzematge de dades. El seu àmbit de recerca principal és l’especificació d’escenaris educatius, incloent-hi els seus processos i el seu context. La seva activitat docent se centra en els sistemes de bases de dades i l’emmagatzematge de dades. Web CV Màster universitari de Ciència de Dades Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Els titulats del màster universitari de Ciència de Dades poden desenvolupar els perfils professionals següents: Científic de dades ( data scientists ) Analista de dades Analista de big data Responsable, cap de projecte o analista de sistemes d'informació d'intel·ligència de negoci Emprenedor de negocis basats en l'anàlisi de dades i en productes i serveis basats en dades Analista de projectes d'R+D Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius El màster universitari de Ciència de Dades de la UOC té com a objectiu principal formar especialistes capaços d'identificar, capturar, transformar, analitzar i interpretar les dades , per impulsar el valor i la innovació aplicada a diverses indústries com, per exemple, les finances, la salut, els béns de consum o la tecnologia, entre moltes altres. A partir d'aquest objectiu general, el màster fixa altres objectius més concrets: Adquirir coneixements sobre els processos de captura, extracció, manipulació i conversió de dades en diferents entorns. Obtenir coneixements sobre els principals sistemes d'emmagatzematge de la informació , incloent-hi les bases de dades relacionals i els nous models NoSQL i NewSQL. Conèixer els principals mètodes estadístics per a l'anàlisi de dades descriptiva i predictiva . Dominar els mètodes de visualització de dades , tant estàtics com dinàmics. Objectius El màster universitari de Ciència de Dades de la UOC té com a objectiu principal formar especialistes capaços d'identificar, capturar, transformar, analitzar i interpretar les dades , per impulsar el valor i la innovació aplicada a diverses indústries com, per exemple, les finances, la salut, els béns de consum o la tecnologia, entre moltes altres. A partir d'aquest objectiu general, el màster fixa altres objectius més concrets: Adquirir coneixements sobre els processos de captura, extracció, manipulació i conversió de dades en diferents entorns. Obtenir coneixements sobre els principals sistemes d'emmagatzematge de la informació , incloent-hi les bases de dades relacionals i els nous models NoSQL i NewSQL. Conèixer els principals mètodes estadístics per a l'anàlisi de dades descriptiva i predictiva . Dominar els mètodes de visualització de dades , tant estàtics com dinàmics. Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, com també la presa de decisions. Desenvolupar la capacitat de transmetre les seves conclusions de manera clara a un públic divers, especialitzat o no. Desenvolupar la capacitat de treballar en equip i en entorns multidisciplinaris. Dotar l'estudiant de les habilitats d'aprenentatge que li permetin continuar la seva formació de manera autònoma. Desenvolupar la capacitat d'adaptar-se a entorns nous i TIC emergents actualitzant les competències professionals. Desenvolupar la capacitat creativa, innovadora i l'esperit emprenedor. Perfils Per cursar el màster és necessari disposar d’una titulació oficial de nivell de grau o superior pertanyent a un dels àmbits següents (definits a l’annex I del RD 822/2021, de 28 de setembre): Enginyeria informàtica i de sistemes. Enginyeria elèctrica, enginyeria electrònica i enginyeria de la telecomunicació. Matemàtiques i Estadística. Física i Astronomia. Enginyeria industrial, enginyeria mecànica, enginyeria automàtica, enginyeria de l’organització industrial i enginyeria de la navegació. Enginyeria química, enginyeria dels materials i enginyeria del medi natural. Resultats d'aprenentatge Coneixements o continguts (Knowledge) En finalitzar el màster universitari, l'estudiantat serà capaç de: Comprendre el procés general o global d'un projecte de ciència o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i l'emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi d'aquestes i, finalment, la presentació dels resultats. Identificar els punts crítics en un projecte de ciència o anàlisi de dades, així com les debilitats principals que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. Identificar les fonts de dades rellevants per a un determinat projecte, fent èmfasi en la tipologia i el format de les dades. Comprendre els mecanismes dextracció i transformació de dades, ja sigui a partir duna única font de dades o fent ús de múltiples de fonts de dades. Identificar el sistema demmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus dinformació. Resultats d'aprenentatge Coneixements o continguts (Knowledge) En finalitzar el màster universitari, l'estudiantat serà capaç de: Comprendre el procés general o global d'un projecte de ciència o anàlisi de dades, incloent-hi la identificació de fonts de dades, la captura i l'emmagatzematge de dades, el processament i l'anàlisi d'aquestes i, finalment, la presentació dels resultats. Identificar els punts crítics en un projecte de ciència o anàlisi de dades, així com les debilitats principals que puguin dificultar la finalització reeixida del projecte. Identificar les fonts de dades rellevants per a un determinat projecte, fent èmfasi en la tipologia i el format de les dades. Comprendre els mecanismes dextracció i transformació de dades, ja sigui a partir duna única font de dades o fent ús de múltiples de fonts de dades. Identificar el sistema demmagatzematge de dades més adequat per a un determinat projecte o tipus dinformació. Conèixer i aplicar tècniques d'anàlisi estadística i descriptiva per obtenir informació rellevant a partir de les dades emprades en un projecte de ciència de dades. Comprendre l'ampli ventall de tècniques, mètodes i eines disponibles per fer l'anàlisi de dades a partir d'un conjunt de preguntes de negoci o de recerca. Conèixer les diferents tècniques i models per a la visualització de dades que permetin transmetre, de manera adequada al públic, la informació o els resultats d'un projecte de ciència de dades. Habilitats o destreses (Skills) En finalitzar el màster universitari, l'estudiantat serà capaç de: Conceptualitzar i dissenyar un flux de treball que permeti resoldre problemes específics a l'entorn d'un projecte de ciència de dades. Integrar i gestionar bases de dades i sistemes demmagatzematge de dades dacord amb criteris ètics, tècnics i funcionals. Analitzar, conceptualitzar, dissenyar i desenvolupar aplicacions basades en intel·ligència artificial per resoldre problemes específics en el context d'un projecte de ciència de dades. Conèixer les diferents tècniques, mètodes, models i algorismes dins de la intel·ligència artificial que permeten la resolució de diferents tasques, considerant-ne els principals punts forts i les debilitats o problemes més rellevants. Utilitzar de manera avançada els llenguatges de programació, les eines de desenvolupament i les tecnologies disponibles per a l'anàlisi, el disseny i la implementació d'aplicacions basades en intel·ligència artificial. Saber crear gràfics i visualitzacions adequades per mostrar la informació i els resultats d'un projecte de ciència de dades. Produir i comprendre textos escrits i presentacions orals en un context acadèmic, científic i professional, demostrant habilitats comunicatives a l'àmbit tècnic de la ciència de dades. Analitzar i sintetitzar informació per avaluar solucions tecnològiques i elaborar propostes de projectes de ciència de dades, tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Treballar en equip en un entorn virtual per fer aplicacions basades en intel·ligència artificial en el context d'un projecte de ciència de dades. Competències (Competències) En finalitzar el màster universitari, l'estudiantat serà capaç de: Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Desenvolupar el pensament crític i autocrític a l'anàlisi, la conceptualització i el disseny de projectes de ciència de dades. Dissenyar, desenvolupar i gestionar projectes de ciència de dades, adaptant-se a levolució de les tecnologies, els llenguatges de programació i les necessitats dempreses, institucions i, en general, de la societat. Desenvolupar i aplicar iniciativa i esperit emprenedor. Realitzar, presentar i defensar projectes professionals en l'àmbit de la ciència de dades, adequant-se al públic a què s'adreça la presentació. Avaluar de manera crítica, justificada i objectiva el resultat d'un projecte de ciència de dades. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Ciència de Dades Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Serà possible l’admissió d’estudiants procedents de titulacions d’àmbits diferents als detallats a l'apartat Prefil d'ingrés recomanat, sempre que tinguin tots els coneixements previs que es detallen a continuació: Coneixements bàsics de matemàtiques , amb una dedicació mínima de 150 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments bàsics de probabilitat i estadística Fonaments bàsics d'àlgebra lineal Coneixements a nivell intermedi de programació , amb una dedicació mínima de 300 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments de programació (variables, funcions, etc.) Programació estructurada Fonaments de programació orientada a objectes Tipus abstractes de dades Coneixements bàsics de bases de dades relacionals , amb una dedicació mínima de 150 hores o equivalent. Criteris d'admissió Serà possible l’admissió d’estudiants procedents de titulacions d’àmbits diferents als detallats a l'apartat Prefil d'ingrés recomanat, sempre que tinguin tots els coneixements previs que es detallen a continuació: Coneixements bàsics de matemàtiques , amb una dedicació mínima de 150 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments bàsics de probabilitat i estadística Fonaments bàsics d'àlgebra lineal Coneixements a nivell intermedi de programació , amb una dedicació mínima de 300 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments de programació (variables, funcions, etc.) Programació estructurada Fonaments de programació orientada a objectes Tipus abstractes de dades Coneixements bàsics de bases de dades relacionals , amb una dedicació mínima de 150 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments de disseny de bases de dades relacionals Model Entitat-Relació Ús de llenguatge SQL Coneixements introductoris a l’arquitectura de xarxes i computadors , amb una dedicació mínima de 150 hores o equivalent. En concret, s'exigeix: Fonaments d’estructura de computadors (CPU, memòria, etc.) Fonaments de sistemes operatius (accés a fitxers, processos, etc.) Fonaments de xarxes de comunicacions (xarxes IP, protocols d’Internet, etc.) Ús del sistema operatiu Linux a nivell usuari Aquests coneixements seran avaluats per la Comissió d’Admissió del màster. Per fer-ho, es tindran en compte certificats o títols d'assignatures o cursos expedits per una universitat, ja siguin oficials o propis. L'estudiant haurà d'aportar la documentació que justifiqui les hores o els crèdits impartits, així com el detall del pla d'estudis. En cas de no disposar de coneixements previs per poder accedir al màster, es podran adquirir a través del Curs preparatori d'accés al màster universitari de ciència de dades : Àlgebra lineal (6 crèdits) Probabilitat i estadística (6 crèdits) Fonaments de programació (6 crèdits) Programació per a la ciència de dades (6 crèdits) Bases de dades per a data warehousing (6 crèdits) Fonaments de xarxes i arquitectures (6 crèdits) Per poder accedir a aquest curs cal sol·licitar accés al màster per que el/la tutor/a pugui orientar i facilitar la matrícula. Aquest curs disposa de 6 assignatures on l'alumne pot matricular les assignatures que necessiti per aconseguir els coneixements necessaris que permetin accedir al màster. Té l’avantatge d’oferir un preu molt més assequible que cursar aquestes assignatures com a lliures. També es poden cursar assignatures afins a qualsevol altra universitat, sempre que es respecti el temari i el creditatge. Un cop superades aquestes assignatures prèvies, l'estudiantat podrà tornar a demanar l'accés i l'admissió al màster. Perfil d'ingrés recomanat Per cursar el màster és necessari disposar d’una titulació oficial de nivell de grau o superior pertanyent a un dels àmbits següents (definits a l’annex I del RD 822/2021, de 28 de setembre): Enginyeria informàtica i de sistemes. Enginyeria elèctrica, enginyeria electrònica i enginyeria de la telecomunicació. Matemàtiques i Estadística. Física i Astronomia. Enginyeria industrial, enginyeria mecànica, enginyeria automàtica, enginyeria de l’organització industrial i enginyeria de la navegació. Enginyeria química, enginyeria dels materials i enginyeria del medi natural. Màster universitari de Ciència de Dades Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster de Formació Permanent Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Ciència de Dades Aplicada /Applied Data Science Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-desenvolupament-llocs-aplicacions-web Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Presentació El desenvolupament web (amb rols com ara programador/a web, especialista front-end, especialista back-end o full stack developer ) ha esdevingut clau per a qualsevol organització. El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web forma professionals especialistes en aquest àmbit, capaços de donar resposta a la creixent demanda de professionals en desenvolupament i programació web. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. ¿Per què estudiar el Màster de Desenvolupament Web de la UOC? T'especialitzaràs en front-end , amb coneixements profunds de marcatge i maquetació, domini de les eines que s'utilitzen en entorns de producció i coneixements de back-end. Et formaràs en disseny web i maquetació (HTML i CSS i disseny d'interfícies), desenvolupament web (programació en JavaScript, desenvolupament front-end i back-end ) i eines per al disseny i el desenvolupament. El nostre professorat compta amb una àmplia experiència en docència en línia i una trajectòria professional contrastada en desenvolupament web. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa del màster L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Pla d'estudis 60 ECTS 48 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web té una càrrega lectiva de seixanta crèdits, distribuïts en vuit assignatures de caràcter obligatori i un treball final de màster. Treball final Els estudis de màster de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En aquest màster, el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final de màster és un treball individual que consisteix en la realització d'una aplicació web complexa, com a síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball de fi de màster és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. Treball final Els estudis de màster de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En aquest màster, el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final de màster és un treball individual que consisteix en la realització d'una aplicació web complexa, com a síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball de fi de màster és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor d'aquest treball és l'encarregat d'orientar l'estudiant, de fer el seguiment del projecte i d'assessorar-lo en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa. L'estudiant haurà de fer una exposició del treball, que s'haurà de dur a terme públicament mitjançant l'aula de l'assignatura, davant una comissió formada per tres membres que l'avaluaran. La qualificació del treball final consta de tres parts: a la primera es té en compte el seguiment i l'elaboració del treball; a la segona, la memòria, el producte, projecte o estudi final realitzat, i a la tercera, la defensa del treball, que s'ha de fer públicament a l'aula de l'assignatura per mitjà de l'eina Present@, de la UOC. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la secretaria del campus un cop demanat l'accés al programa. + Consulteu més detalls sobre els treballs finals Recursos per a l'aprenentatge El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web proporciona als estudiants els recursos d'aprenentatge vinculats a cadascuna de les assignatures per a la realització de la seva activitat docent. L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials docents que la mateixa UOC encarrega i elabora com de recursos que hi ha a la xarxa o ja publicats per tercers. Entre aquests últims, posem a disposició dels estudiants tots els recursos d'O'Reilly, una de les biblioteques més importants del món sobre desenvolupament web i altres temes. Donada la naturalesa dels coneixements assignats a aquest programa, una bona part d'aquests recursos es troben en llengua anglesa, per la qual cosa és molt recomanable comptar amb un nivell de competència en aquest idioma equivalent al B2 del Marc comú europeu de referència per a les llengües. Durada El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web té una durada mínima estimada d'un any acadèmic, distribuït en dos quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS. No obstant això, l'estudiant decideix cada semestre les assignatures que vol cursar i pot ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. La planificació més recomanable per a la majoria d'estudiants és matricular entre dues i tres assignatures cada semestre i realitzar el màster en dos cursos lectius, per garantir que tindrà el temps suficient per assolir amb èxit les competencies de cada materia. En el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que ofereix una assistència directa i l'assessorament necessari sobre quantes i quines assignatures és recomanable que es matriculi l'estudiant. Complements de formació Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, els estudiants sense perfil d'ingrés recomanat han de cursar 8 crèdits ECTS de complements formatius. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: Introducció a la programació en JavaScript I (4 crèdits ECTS) Introducció a la programació en JavaScript II (4 crèdits ECTS) Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Professorat Direccio de programa Direcció d'estudis Professorat Direccio de programa César Pablo Córcoles Briongos Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. Professor de l’àmbit de multimèdia des de 2001, la seva activitat docent se centra en el disseny i desenvolupament web i activitats relacionades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn dels principis d’aprenentatge multimèdia, especialment de continguts STEM (científics, tecnològics, d’enginyeria i matemàtiques). Web CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Carlos Casado Martínez Llicenciat en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). Imparteix docència dins de l'àmbit de la creació d'aplicacions web. El seu àmbit de recerca se centra en l’aprenentatge de la programació i el seu ús en l’educació primària i secundària. Web David Garcia Solorzano Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement por la UOC. La seva activitat docent se centra en tècniques de desenvolupament de software, especialment en l'àmbit web. El seu àmbit de recerca inclou diferents temes relacionats amb la didàctica de la programació i l'aprenentatge en línia (p.ex. autoregulació i visual analytics). CV Ferran Giménez Prado Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i Màster en Multimedia and Instructional Design per la Universitat de San Francisco (Estats Units). Actualment és professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i fa docència en el camp de l'experiència d'usuari (UX) i el de les tecnologies i aplicacions multimèdia. Fa recerca en l'anàlisi d'e-learning i l'aplicació de les TIC en entorns d'aprenentatge virtuals. CV Friman Sánchez Castaño Ph.D en Ciències de la Computació amb experiència en recerca i desenvolupament en computació paral·lela i distribuïda, caracterització d'aplicacions, algorismes de compressió de dades, aprenentatge automàtic, tecnologies blockchain i arquitectures vectorials i SIMD per a diferents tipus d'aplicacions com a multimèdia, bioinformàtica i computació científica. Ha treballat com a investigador i enginyer de programari per a diverses institucions internacionals com la Universitat Politècnica de Catalunya a Barcelona (UPC), IBM Haifa Research Lab, Delft University of Technology (TU Delft) i Barcelona Supercomputing Center BSC. Web Javier Luis Cánovas Izquierdo Doctor en Informàtica per la Universitat de Murcia. La seva activitat docent està relacionada amb el seu àmbit de recerca, la programació, les bases de dades i el desenvolupament web. El seu àmbit de recerca gira entorn de la qualitat, el modelatge i aspectes socials en enginyeria del programari, especialment la seva governança; i les eines per a l'avaluació en entorns d'aprenentatge. Web Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web permet assolir el perfil professional de programació o desenvolupament web , ja sigui dins d'una empresa o organització o com a autònom. Aquest perfil pot ocupar llocs de treball com els següents: Desenvolupador/a o Programador/a Front-end, Desenvolupador/a JavaScript Desenvolupador/a o Programador/a Back-end Desenvolupador/a o Programador/a Full Stack Maquetador/a Web (HTML, CSS) Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius L'objectiu del màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web és la formació de professionals capaços de dur a terme les funcions de desenvolupador web dins d'una empresa o organització o com a autònoms. Perfils El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web està dissenyat especialment per a professionals de la informàtica, les telecomunicacions, la multimèdia o altres àmbits relacionats amb les tecnologies de la informació i de les comunicacions que vulguin especialitzar-se en el desenvolupament d'aplicacions web. Els estudiants procedents d'altres especialitats poden accedir al màster, però hauran de cursar complements de formació per a adquirir les bases necessàries en programació. Competències Les competències que adquireixen els estudiants del màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web són les següents: Seleccionar i implementar solucions tecnològiques de manera efectiva i eficient tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Dissenyar i implementar les interfícies i els esquemes d'interacció de les aplicacions i llocs web tenint en compte la diversitat de contextos i dispositius d'accés. Utilitzar de manera adequada els llenguatges de programació i les millors eines de desenvolupament per a l'anàlisi, el disseny i la implementació de llocs i aplicacions web en funció de les necessitats del projecte. Construir llocs web usables i accessibles des de qualsevol tipus de dispositiu utilitzant les millors solucions ofertes pels llenguatges de marcatge. Aplicar de la manera més adequada els patrons d'arquitectura de programari més convenients per a cada problema. Competències Les competències que adquireixen els estudiants del màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web són les següents: Seleccionar i implementar solucions tecnològiques de manera efectiva i eficient tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Dissenyar i implementar les interfícies i els esquemes d'interacció de les aplicacions i llocs web tenint en compte la diversitat de contextos i dispositius d'accés. Utilitzar de manera adequada els llenguatges de programació i les millors eines de desenvolupament per a l'anàlisi, el disseny i la implementació de llocs i aplicacions web en funció de les necessitats del projecte. Construir llocs web usables i accessibles des de qualsevol tipus de dispositiu utilitzant les millors solucions ofertes pels llenguatges de marcatge. Aplicar de la manera més adequada els patrons d'arquitectura de programari més convenients per a cada problema. Seleccionar i utilitzar de manera efectiva els frameworks més adequats per al desenvolupament d'aplicacions tant en el costat del navegador com en el del servidor. Treballar eficaçment en entorns professionals en què s'utilitzin metodologies de desenvolupament àgils. Adaptar-se a les tecnologies web i als futurs entorns actualitzant les competències professionals. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per als estudiants amb perfil d'ingrés recomanat . Els estudiants que no provinguin d'aquestes titulacions han de cursar 8 crèdits ECTS de complements formatius. Perfils d'ingrés recomanats Per a cursar el màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Grau, llicenciatura, enginyeria, diplomatura o enginyeria tècnica d'Informàtica Grau, enginyeria o enginyeria tècnica de Telecomunicació Grau de Multimèdia Altres graus relacionats amb les tecnologies de la informació i de les comunicacions que tractin competències de desenvolupament de programari Coneixements Previs El màster s'adreça a persones que ja compten amb coneixements de programació,sense importar el llenguatge o llenguatges de programació. Existeixen complements de formació dirigits als estudiants que no comptin amb aquests coneixements . Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ciberseguretat i Privadesa Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-desenvolupament-llocs-aplicacions-web.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Presentació El desenvolupament web (amb rols com ara programador/a web, especialista front-end, especialista back-end o full stack developer ) ha esdevingut clau per a qualsevol organització. El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web forma professionals especialistes en aquest àmbit, capaços de donar resposta a la creixent demanda de professionals en desenvolupament i programació web. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. ¿Per què estudiar el Màster de Desenvolupament Web de la UOC? T'especialitzaràs en front-end , amb coneixements profunds de marcatge i maquetació, domini de les eines que s'utilitzen en entorns de producció i coneixements de back-end. Et formaràs en disseny web i maquetació (HTML i CSS i disseny d'interfícies), desenvolupament web (programació en JavaScript, desenvolupament front-end i back-end ) i eines per al disseny i el desenvolupament. El nostre professorat compta amb una àmplia experiència en docència en línia i una trajectòria professional contrastada en desenvolupament web. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa del màster L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Pla d'estudis 60 ECTS 48 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web té una càrrega lectiva de seixanta crèdits, distribuïts en vuit assignatures de caràcter obligatori i un treball final de màster. Treball final Els estudis de màster de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En aquest màster, el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final de màster és un treball individual que consisteix en la realització d'una aplicació web complexa, com a síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball de fi de màster és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. Treball final Els estudis de màster de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En aquest màster, el treball final té 12 crèdits ECTS. El treball final de màster és un treball individual que consisteix en la realització d'una aplicació web complexa, com a síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball de fi de màster és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor d'aquest treball és l'encarregat d'orientar l'estudiant, de fer el seguiment del projecte i d'assessorar-lo en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa. L'estudiant haurà de fer una exposició del treball, que s'haurà de dur a terme públicament mitjançant l'aula de l'assignatura, davant una comissió formada per tres membres que l'avaluaran. La qualificació del treball final consta de tres parts: a la primera es té en compte el seguiment i l'elaboració del treball; a la segona, la memòria, el producte, projecte o estudi final realitzat, i a la tercera, la defensa del treball, que s'ha de fer públicament a l'aula de l'assignatura per mitjà de l'eina Present@, de la UOC. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la secretaria del campus un cop demanat l'accés al programa. + Consulteu més detalls sobre els treballs finals Recursos per a l'aprenentatge El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web proporciona als estudiants els recursos d'aprenentatge vinculats a cadascuna de les assignatures per a la realització de la seva activitat docent. L'origen d'aquests recursos d'aprenentatge és múltiple. Es tracta tant de materials docents que la mateixa UOC encarrega i elabora com de recursos que hi ha a la xarxa o ja publicats per tercers. Entre aquests últims, posem a disposició dels estudiants tots els recursos d'O'Reilly, una de les biblioteques més importants del món sobre desenvolupament web i altres temes. Donada la naturalesa dels coneixements assignats a aquest programa, una bona part d'aquests recursos es troben en llengua anglesa, per la qual cosa és molt recomanable comptar amb un nivell de competència en aquest idioma equivalent al B2 del Marc comú europeu de referència per a les llengües. Durada El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web té una durada mínima estimada d'un any acadèmic, distribuït en dos quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS. No obstant això, l'estudiant decideix cada semestre les assignatures que vol cursar i pot ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. La planificació més recomanable per a la majoria d'estudiants és matricular entre dues i tres assignatures cada semestre i realitzar el màster en dos cursos lectius, per garantir que tindrà el temps suficient per assolir amb èxit les competencies de cada materia. En el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor que ofereix una assistència directa i l'assessorament necessari sobre quantes i quines assignatures és recomanable que es matriculi l'estudiant. Complements de formació Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, els estudiants sense perfil d'ingrés recomanat han de cursar 8 crèdits ECTS de complements formatius. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: Introducció a la programació en JavaScript I (4 crèdits ECTS) Introducció a la programació en JavaScript II (4 crèdits ECTS) Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Professorat Direccio de programa Direcció d'estudis Professorat Direccio de programa César Pablo Córcoles Briongos Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. Professor de l’àmbit de multimèdia des de 2001, la seva activitat docent se centra en el disseny i desenvolupament web i activitats relacionades. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn dels principis d’aprenentatge multimèdia, especialment de continguts STEM (científics, tecnològics, d’enginyeria i matemàtiques). Web CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Carlos Casado Martínez Llicenciat en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). Imparteix docència dins de l'àmbit de la creació d'aplicacions web. El seu àmbit de recerca se centra en l’aprenentatge de la programació i el seu ús en l’educació primària i secundària. Web David Garcia Solorzano Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement por la UOC. La seva activitat docent se centra en tècniques de desenvolupament de software, especialment en l'àmbit web. El seu àmbit de recerca inclou diferents temes relacionats amb la didàctica de la programació i l'aprenentatge en línia (p.ex. autoregulació i visual analytics). CV Ferran Giménez Prado Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i Màster en Multimedia and Instructional Design per la Universitat de San Francisco (Estats Units). Actualment és professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i fa docència en el camp de l'experiència d'usuari (UX) i el de les tecnologies i aplicacions multimèdia. Fa recerca en l'anàlisi d'e-learning i l'aplicació de les TIC en entorns d'aprenentatge virtuals. CV Friman Sánchez Castaño Ph.D en Ciències de la Computació amb experiència en recerca i desenvolupament en computació paral·lela i distribuïda, caracterització d'aplicacions, algorismes de compressió de dades, aprenentatge automàtic, tecnologies blockchain i arquitectures vectorials i SIMD per a diferents tipus d'aplicacions com a multimèdia, bioinformàtica i computació científica. Ha treballat com a investigador i enginyer de programari per a diverses institucions internacionals com la Universitat Politècnica de Catalunya a Barcelona (UPC), IBM Haifa Research Lab, Delft University of Technology (TU Delft) i Barcelona Supercomputing Center BSC. Web Javier Luis Cánovas Izquierdo Doctor en Informàtica per la Universitat de Murcia. La seva activitat docent està relacionada amb el seu àmbit de recerca, la programació, les bases de dades i el desenvolupament web. El seu àmbit de recerca gira entorn de la qualitat, el modelatge i aspectes socials en enginyeria del programari, especialment la seva governança; i les eines per a l'avaluació en entorns d'aprenentatge. Web Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web permet assolir el perfil professional de programació o desenvolupament web , ja sigui dins d'una empresa o organització o com a autònom. Aquest perfil pot ocupar llocs de treball com els següents: Desenvolupador/a o Programador/a Front-end, Desenvolupador/a JavaScript Desenvolupador/a o Programador/a Back-end Desenvolupador/a o Programador/a Full Stack Maquetador/a Web (HTML, CSS) Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius L'objectiu del màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web és la formació de professionals capaços de dur a terme les funcions de desenvolupador web dins d'una empresa o organització o com a autònoms. Perfils El màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web està dissenyat especialment per a professionals de la informàtica, les telecomunicacions, la multimèdia o altres àmbits relacionats amb les tecnologies de la informació i de les comunicacions que vulguin especialitzar-se en el desenvolupament d'aplicacions web. Els estudiants procedents d'altres especialitats poden accedir al màster, però hauran de cursar complements de formació per a adquirir les bases necessàries en programació. Competències Les competències que adquireixen els estudiants del màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web són les següents: Seleccionar i implementar solucions tecnològiques de manera efectiva i eficient tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Dissenyar i implementar les interfícies i els esquemes d'interacció de les aplicacions i llocs web tenint en compte la diversitat de contextos i dispositius d'accés. Utilitzar de manera adequada els llenguatges de programació i les millors eines de desenvolupament per a l'anàlisi, el disseny i la implementació de llocs i aplicacions web en funció de les necessitats del projecte. Construir llocs web usables i accessibles des de qualsevol tipus de dispositiu utilitzant les millors solucions ofertes pels llenguatges de marcatge. Aplicar de la manera més adequada els patrons d'arquitectura de programari més convenients per a cada problema. Competències Les competències que adquireixen els estudiants del màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web són les següents: Seleccionar i implementar solucions tecnològiques de manera efectiva i eficient tenint en compte els recursos, les alternatives disponibles i les condicions de mercat. Dissenyar i implementar les interfícies i els esquemes d'interacció de les aplicacions i llocs web tenint en compte la diversitat de contextos i dispositius d'accés. Utilitzar de manera adequada els llenguatges de programació i les millors eines de desenvolupament per a l'anàlisi, el disseny i la implementació de llocs i aplicacions web en funció de les necessitats del projecte. Construir llocs web usables i accessibles des de qualsevol tipus de dispositiu utilitzant les millors solucions ofertes pels llenguatges de marcatge. Aplicar de la manera més adequada els patrons d'arquitectura de programari més convenients per a cada problema. Seleccionar i utilitzar de manera efectiva els frameworks més adequats per al desenvolupament d'aplicacions tant en el costat del navegador com en el del servidor. Treballar eficaçment en entorns professionals en què s'utilitzin metodologies de desenvolupament àgils. Adaptar-se a les tecnologies web i als futurs entorns actualitzant les competències professionals. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per als estudiants amb perfil d'ingrés recomanat . Els estudiants que no provinguin d'aquestes titulacions han de cursar 8 crèdits ECTS de complements formatius. Perfils d'ingrés recomanats Per a cursar el màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Grau, llicenciatura, enginyeria, diplomatura o enginyeria tècnica d'Informàtica Grau, enginyeria o enginyeria tècnica de Telecomunicació Grau de Multimèdia Altres graus relacionats amb les tecnologies de la informació i de les comunicacions que tractin competències de desenvolupament de programari Coneixements Previs El màster s'adreça a persones que ja compten amb coneixements de programació,sense importar el llenguatge o llenguatges de programació. Existeixen complements de formació dirigits als estudiants que no comptin amb aquests coneixements . Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ciberseguretat i Privadesa Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-dificultats-aprenentatge-transtorns-llenguatge Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Presentació El màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge t'especialitza en la identificació i intervenció de les dificultats i trastorns de l'aprenentatge, del llenguatge i del desenvolupament en un context educatiu. Amb una visió molt centrada en l' activitat professional , podràs incorporar les aportacions més rellevants de l' àmbit científic per a afavorir l' educació inclusiva i potenciar les capacitats d'un alumnat divers. ⚠️PER CATALUNYA: AVÍS IMPORTANT PELS GRADUATS EN EDUCACIÓ INFANTIL (última actualització 29/11/23) --> Segons una normativa del Departament d’Educació de la Generalitat de Catalunya que ha entrat en vigor a partir de l’1 de novembre de 2023, els graduats en Educació Infantil ja no podran accedir a les especialitats en Pedagogia Terapèutica (PT) i Audició i Llenguatge (ALL) de les borses de docents interins de la Generalitat de Catalunya. El màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge t'especialitza en la identificació i intervenció de les dificultats i trastorns de l'aprenentatge, del llenguatge i del desenvolupament en un context educatiu. Amb una visió molt centrada en l' activitat professional , podràs incorporar les aportacions més rellevants de l' àmbit científic per a afavorir l' educació inclusiva i potenciar les capacitats d'un alumnat divers. ⚠️PER CATALUNYA: AVÍS IMPORTANT PELS GRADUATS EN EDUCACIÓ INFANTIL (última actualització 29/11/23) --> Segons una normativa del Departament d’Educació de la Generalitat de Catalunya que ha entrat en vigor a partir de l’1 de novembre de 2023, els graduats en Educació Infantil ja no podran accedir a les especialitats en Pedagogia Terapèutica (PT) i Audició i Llenguatge (ALL) de les borses de docents interins de la Generalitat de Catalunya. Aquesta nova normativa afecta als estudiants graduats en Educació Infantil que comencen el Màster de Dificultats de l’Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge de la UOC a partir del 2n semestre del curs 2023-2024. És a dir, els graduats en Educació Infantil que comencin el Màster a partir del març del 2024 ja no podran accedir a les borses d’aquestes especialitats. Els graduats en Educació Primària continuen tenint-hi accés. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge a la UOC? Si estudies aquest Màster a la UOC podràs: Especialitzar-te en la identificació i intervenció de les dificultats i trastorns de l'aprenentatge, del llenguatge i del desenvolupament. Dissenyar activitats educatives per a la intervenció de l'alumnat amb dificultats en l'aprenentatge, el llenguatge i el desenvolupament. Afavorir la inclusió de l'alumnat amb necessitats específiques de suport educatiu. Prendre decisions professionals de manera informada i basades en evidències científiques rellevants. Formar-te en una orientació professionalitzadora o en una orientació de recerca. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Avís important sobre les borses de docents interins de la Generalitat de Catalunya. Consulta'l aquí . Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió Informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Pla d'estudis 60 ECTS 30 ECTS Optativa 15 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 9 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per obtenir la present titulació de màster universitari de Dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge l'estudiant haurà de superar 60 crèdits ECTS . El màster està dissenyat per a ser cursat en dos anys lectius (quatre semestres) , podent-se completar també en un any. Es recomana seguir la planificació de dos anys per a qualsevol de les dues orientacions que s'ofereixen: Professionalitzadora o Recerca. Pràctiques El màster universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge ofereix dues orientacions, professionalitzadora i d' investigació . Per superar l' orientació professionalitzadora , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) professionalitzadors. Per superar l' orientació de recerca , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) de recerca, en dos semestres consecutius . En aquesta orientació, les assignatures de Pràcticum i TFM, es configuren com un tot , malgrat ser dues assignatures separades. L'estudiant haurà de dur a terme una investigació empírica, que implica realitzar un estudi científic, des de l'inici (Pràcticum) fins al final (TMF), comptant amb dos semestres consecutius per això. Pràcticum Professionalitzador: Pràctiques El màster universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge ofereix dues orientacions, professionalitzadora i d' investigació . Per superar l' orientació professionalitzadora , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) professionalitzadors. Per superar l' orientació de recerca , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) de recerca, en dos semestres consecutius . En aquesta orientació, les assignatures de Pràcticum i TFM, es configuren com un tot , malgrat ser dues assignatures separades. L'estudiant haurà de dur a terme una investigació empírica, que implica realitzar un estudi científic, des de l'inici (Pràcticum) fins al final (TMF), comptant amb dos semestres consecutius per això. Pràcticum Professionalitzador: Descripció Al pràcticum professionalitzador, s'espera que l'estudiant apliqui els coneixements adquirits al Màster en un context professional concret. Tipologia de l'assignatura Obligatòria. Pràctiques acadèmiques curriculars. Durada 9 crèdits ECTS , que equivalen a 225 hores de dedicació, distribuïdes al llarg de tot el semestre de la següent manera: 100 hores obligatòries en institucions o centres relacionats amb l'àmbit d'especialització professional del màster + 125 hores a l'aula de la UOC . Les activitats, tant presencials com virtuals, s'han de prolongar al llarg de tot el semestre. Per tant, no es poden compactar. Modalitat Presencial. Requisits acadèmics Haver superat 20 crèdits ECTS del màster, 15 dels quals han de correspondre a les assignatures obligatòries . Realitzar correctament i dins de termini el procés de sol·licitud. Recomanacions És molt recomanable que el Pràcticum professionalitzador es cursi el semestre immediatament anterior al TFM professionalitzador, però també es pot cursar alhora o posteriorment. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor al centre de pràctiques i un professor col·laborador. Tots dos asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Disponibilitat de centres La disponibilitat concreta de centres oferts per la UOC ( ofertes d'agrupament ) pot consultar-se en la convocatòria del semestre actual dins de l'aplicatiu de pràctiques Experience. La llista de centres amb conveni de pràctiques pot variar cada semestre. L'estudiant pot sol·licitar les pràctiques en centres no oferts per la UOC ( ofertes directes ) sempre que compleixin els requisits acadèmics especificats en la guia. Convenis per Comunitat Autònoma Pel que fa als organismes públics, cada Comunitat Autònoma té unes regulacions pròpies que poden variar cada semestre. La situació actualitzada dels convenis de pràctiques per àmbit i Comunitat Autònoma pot consultar-se en l'espai Tràmits / Pràctiques en empreses / Pràctiques curriculars , del campus. Pots trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques professionalitzadores a la Guia del pràcticum professionalitzador. Pràcticum de recerca: Descripció Al pràcticum de recerca l'estudiant planificarà i durà a terme una investigació científica empírica . L'estudiant definirà el tema de l'estudi científic, el plantejament dels objectius, les preguntes de recerca i de les hipòtesis; tot això basant-se en els estudis científics previs i les qüestions pendents a investigar. Així mateix, s'elaboraran els estímuls, materials i procediments per resoldre les preguntes de recerca i es durà a terme el treball de camp, consistent en la selecció de la mostra i la recollida de dades per al seu posterior anàlisi al TFM de recerca . Durant el procés de sol·licitud, l'alumne haurà d'escollir un àmbit temàtic en el qual centrar la seva investigació. Consulta el document d' indicacions per triar l'àmbit temàtic del Pràcticum de recerca. Tipologia de l'assignatura Obligatòria. Pràctiques acadèmiques curriculars. Durada 9 crèdits ECTS , que equivalen a 225 hores de dedicació. Modalitat En línia. Requisits acadèmics Realitzar correctament i dins de termini el procés de sol·licitud d'àmbit. El pràcticum de recerca s'ha de cursar obligatòriament el semestre immediatament anterior al treball final de recerca (TFM). L'estudiant cursarà el TFM de recerca sobre la mateixa temàtica escollida en el pràcticum de recerca i amb el mateix professor col·laborador. Recomanacions És altament recomanable cursar l'assignatura optativa « Dissenys i mètodes en investigació », abans de cursar el Pràcticum de recerca, si no es disposa de coneixements previs sobre això. El fet de no tenir els coneixements bàsics pot dificultar el progrés positiu de l'assignatura. Queda sobre la responsabilitat de l'alumne fer la matrícula sense seguir aquesta recomanació. Es recomana cursar el pràcticum de recerca el penúltim semestre, per a cursar el TFM del mateix àmbit en l'últim semestre. Aquells estudiants que vulguin finalitzar el Màster en dos semestres (1 any), hauran de cursar el pràcticum de recerca el primer semestre. Caldrà contactar amb el tutor d'acollida per a indicar-li l'àmbit. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat , amb un professor col·laborador que assegura que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pots trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques de recerca a la Guia del pràcticum i TFM de recerca . El procediment , els requisits específics de cada orientació i les dates concretes de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai Tràmits / Pràctiques en empreses / Pràctiques curriculars del campus. + Consulta més detalls de les pràctiques curriculars Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de máster (TFM) El màster universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge ofereix dues orientacions, professionalitzadora i d' investigació . Per superar l' orientació professionalitzadora , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) professionalitzadors. Per superar l' orientació de recerca , és obligatori cursar el Pràcticum de recerca i el Treball final de màster (TFM) de recerca, en dos semestres consecutius . En aquesta orientació, les assignatures de Pràcticum i TFM, es configuren com un tot , malgrat ser dues assignatures separades. S'haurà de dur a terme una investigació empírica , que implica realitzar un estudi científic, des de l'inici (Pràcticum) fins al final (TFM), comptant amb dos semestres consecutius per això. TFM Professionalitzador: Treball final de máster (TFM) El màster universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge ofereix dues orientacions, professionalitzadora i d' investigació . Per superar l' orientació professionalitzadora , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) professionalitzadors. Per superar l' orientació de recerca , és obligatori cursar el Pràcticum de recerca i el Treball final de màster (TFM) de recerca, en dos semestres consecutius . En aquesta orientació, les assignatures de Pràcticum i TFM, es configuren com un tot , malgrat ser dues assignatures separades. S'haurà de dur a terme una investigació empírica , que implica realitzar un estudi científic, des de l'inici (Pràcticum) fins al final (TFM), comptant amb dos semestres consecutius per això. TFM Professionalitzador: Descripció El TFM professionalitzador és un projecte orientat a aprofundir sobre un dels àmbits temàtics de les dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge. S'haurà de dur a terme una acció o intervenció educativa , basada en evidències científiques , que respongui a una necessitat o repte del seu entorn. Aquesta acció o intervenció generarà com a resultat un informe professional complet i la seva presentació i defensa davant una Comissió Avaluadora. Consulta el document d' orientacions per triar l'àmbit temàtic del TFM professionalitzador. Tipologia de l'assignatura Obligatòria. Durada 6 crèdits ECTS , que equivalen a 150 hores de dedicació. Requisits acadèmics Haver superat 25 crèdits ECTS del màster, 15 dels quals han de correspondre a les assignatures obligatòries . Realitzar correctament i dins de termini el procés de sol·licitud d'àmbit. Recomanacions És altament recomanable haver cursat prèviament l' optativa vinculada a l'àmbit temàtic de TFM professionalitzador que es vol cursar, ja que al TFM es donaran per adquirits els coneixements bàsics sobre aquesta temàtica. El fet de no tenir els coneixements bàsics sobre la temàtica escollida pot dificultar el progrés positiu de l'assignatura. Queda sobre la responsabilitat de l'alumnat fer la matrícula sense seguir aquesta recomanació. Pots trobar més informació sobre el funcionament del TFM professionalitzador a la Guia del TFM professionalitzador . TFM de Recerca: Descripció El TFM de recerca és un projecte que conclou l'orientació de recerca del Màster, ja que es considera la continuació del pràcticum de recerca. En aquesta assignatura s'analitzaran les dades recollides prèviament en el pràcticum de recerca i s'establiran les conclusions, donant com a resultat l'elaboració d' un article científic i la seva exposició i defensa davant una Comissió Avaluadora . Tipologia de l'assignatura Obligatòria. Durada 6 crèdits ECTS , que equivalen a 150 hores de dedicació. Requisits acadèmics El TFM de recerca s'ha de cursar obligatòriament el semestre immediatament posterior al pràcticum de recerca. Es cursarà el TFM de recerca sobre la mateixa temàtica escollida en el pràcticum de recerca i amb el mateix professor col·laborador. Recomanacions El fet de no tenir els coneixements bàsics pot dificultar el progrés positiu de l'assignatura. Queda sobre la responsabilitat de l'alumne fer la matrícula sense seguir aquesta recomanació. Pots trobar més informació sobre el funcionament del TFM de recerca a la Guia del pràcticum i TFM de recerca . Les dates concretes de sol·licitud del TFM s'exposen a l'espai Tràmits / Treballs finals / Sol·licitud de Treballs Finals / Dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge . Recursos per l'aprenentatge Els recursos d'aprenentatge tenen l'objectiu d'oferir, d'una banda, les bases teòriques més actualitzades sobre les dificultats de l'aprenentatge i els trastorns del llenguatge, juntament amb recursos que ofereixen una visió molt pràctica i contextualitzada. Per això, es combinen les aportacions més rellevants de cada àmbit amb recursos molt aplicats. Cada estudiant del Màster compta amb un material per a cada assignatura elaborat per diferents especialistes de reconegut prestigi. Aquests materials presenten, exemplifiquen i aprofundeixen els continguts de l'assignatura. La seva elaboració es realitza en diferents formats digitals (HTML 5, audiollibre, videollibre, Mobipocket, ePub, PDF, etc.) que l'estudiant pot baixar i llegir o escoltar en diferents dispositius i formats. Amb això es garanteix un material de referència ajustat per a cada assignatura i que garanteix un alt nivell de qualitat, especialització i rigor científic. Com a complement a aquests materials, l'equip docent de cada assignatura realitza una selecció de la bibliografia més actualitzada, així com dels articles científics més rellevants sobre la temàtica de l'assignatura. Recursos per l'aprenentatge Els recursos d'aprenentatge tenen l'objectiu d'oferir, d'una banda, les bases teòriques més actualitzades sobre les dificultats de l'aprenentatge i els trastorns del llenguatge, juntament amb recursos que ofereixen una visió molt pràctica i contextualitzada. Per això, es combinen les aportacions més rellevants de cada àmbit amb recursos molt aplicats. Cada estudiant del Màster compta amb un material per a cada assignatura elaborat per diferents especialistes de reconegut prestigi. Aquests materials presenten, exemplifiquen i aprofundeixen els continguts de l'assignatura. La seva elaboració es realitza en diferents formats digitals (HTML 5, audiollibre, videollibre, Mobipocket, ePub, PDF, etc.) que l'estudiant pot baixar i llegir o escoltar en diferents dispositius i formats. Amb això es garanteix un material de referència ajustat per a cada assignatura i que garanteix un alt nivell de qualitat, especialització i rigor científic. Com a complement a aquests materials, l'equip docent de cada assignatura realitza una selecció de la bibliografia més actualitzada, així com dels articles científics més rellevants sobre la temàtica de l'assignatura. Els manuals i llibres fruit d'aquesta selecció són adquirits per la biblioteca de la UOC. Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Convalidacions Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Convalidacions El programa del màster inclou la convalidació de crèdits, tant per assignatures cursades en altres titulacions com per l'acreditació d'experiència laboral i professional. Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Núria Esteve Gibert Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Té experiència postdoctoral al Laboratoire Parole et Langage de la Universitat d'Ais-Marsella (2015-2017) i a la Universitat de Barcelona (2017-2018). Experta en adquisició del llenguatge, especialment en la relació entre la fonologia experimental (segmental i suprasegmental) i la pragmàtica (gestualitat i context), és membre del Grup de Recerca en Cognició i Llenguatge (GRECIL, UOC). Web CV Professorat Adriana Ornellas Rios da Silva Doctora en Educació per la Universitat de Barcelona i Llicenciada en Informàtica. Té experiència postdoctoral a la Lynch School of Education del Boston College (2011). Experta en tecnologies emergents per a l'aprenentatge a la societat contemporània, formació del professorat en TIC, new literacies, e-learning, pensament computacional. Investigadora del grup de recerca Nodes. Web CV Alfonso Igualada Pérez Logopeda amb perfil clínic, docent i d'investigació. Diplomat en Logopèdia (UV), Màsters al CSIC-UIMP i a la UPF, i Doctorat en Ciències de Llenguatge (UPF). Professor titular dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC al Grau de Logopèdia i al Màster MUDATALL. Membre del grup de recerca GRECIL. Investiga sobre el desenvolupament del llenguatge, els gestos comunicatius, la pragmàtica, l'avaluació i tractament del Trastorn del desenvolupament del llenguatge i el Trastorn de l'espectre autista, la intervenció digital i la pràctica basada en evidències. Web CV Belén Jimenez Alonso Doctora en Psicologia, amb doble especialització en educació i trastorns del desenvolupament així com en història i epistemologia de la psicologia. La seva trajectòria professional l'ha portat a especialitzar-se en dol i atenció psicosocial en malalties avançades. La seva recerca està centrada en l'ús de la mediació (digital) de l'experiència psicològica (ex. en el dol, final de vida). Actualment, és professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC i investigadora del grup de recerca CareNet. Web CV Cristina Martínez García Doctora en Psicologia per la Universitat d'Oviedo (2020). Màster oficial d'Intervenció en la Discapacitat i en la Dependència per la Universitat de La Corunya. Graduada en Logopèdia per la Universitat d'Oviedo. Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC al Grau de Logopèdia, al Grau d'Educació Primària i al Màster Universitari Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge. És membre del grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL). La seva activitat investigadora s'ha centrat en l'estudi dels trastorns del llenguatge escrit, especialment en la dislèxia. Ha exercit a més la pràctica clínica com a logopeda. Web CV Ester Castejon Coronado Doctora en Educació i Societat per la Universitat de Barcelona. Màster UOC en Educació i TIC (e-learning). Llicenciada en Psicologia educativa. Assessora tècnica docent de la Direcció General de Formació Professional del Departament d'Educació de la Generalitat de Catalunya. Professora del Màster de dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Professora de secundària de l'especialitat d'orientació educativa. Formadora del Departament d'Educació de la Generalitat de Catalunya. Recerca centrada en l'àmbit de les TIC i l'educació inclusiva. CV Gary Morgan Professor catedràtic als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. És llicenciat en Psicologia per Manchester (1991) i doctorat per Bristol (1998). Especialització en el desenvolupament de la cognició i el llenguatge. Estudia sordesa, TEL/TDL, autisme i nens acollits. Treballa en programes de logopèdia i docència des de 1999 Web Laura Ferinu Sanz Graduada en Psicologia per la UB. Màster Universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge per la UOC. Professora associada. Membre del Grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL), on està cursant els estudis de doctorat dins el programa de Salut i Psicologia. La seva recerca se centra en l'adquisició, l'avaluació i la integració audiovisual de la parla en infants amb Trastorn del Desenvolupament del Llenguatge (TDL) i en infants sense dificultats, fent ús de la metodologia de registre de moviments oculars. Web CV Nadia Ahufinger Sanclemente Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut per la Universitat de Barcelona (UB). Màster oficial en Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Graduada en Educació Primària (menció de necessitats educatives específiques) per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És membre del grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL). Web Núria Esteve Gibert Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Té experiència postdoctoral al Laboratoire Parole et Langage de la Universitat d'Ais-Marsella (2015-2017) i a la Universitat de Barcelona (2017-2018). Experta en adquisició del llenguatge, especialment en la relació entre la fonologia experimental (segmental i suprasegmental) i la pragmàtica (gestualitat i context), és membre del Grup de Recerca en Cognició i Llenguatge (GRECIL, UOC). Web CV Paula Morales Hidalgo Col·laboradors Adria Vila Ballo Adriana Sevillano Ibernon Agustín Gómez-Tostón-Salazar López Aida Ahufinger Sanclemente Aina Bonet Alba Ayuso Lanchares Alberto Sanchez Pedroche Alejandro Segura Ramon Alicia Garcia Colomo Amalia Peñalver Pumariño Ana Isabel Mesas Ruiz Ana Maria Casals Gonzalo Ana Sanguinetti Fernandez Anais Rodriguez Ruiz Andrea Palacio Navarro Andres Rodriguez Gonzalez Anna Diaz Vicario Anna Gual García Anna López Sala Antonio Urbano Contreras Beatriz Garcia Ortiz Beatriz Martin del Campo Berta Salvado Salvado Bet Ristol Orriols Carlos Garcia Junco Carme Brun Gasca Carmen Ruiz Molina Carolina Sanchez Gil Clara Martínez Roig Clara Soberats Garau Conxa Ontiveros Caffaro Cristina Boronat Olivart Cristina Codinach Sanchez-Gómez Cristina Dalmau Cerda Cristina Grau Solà Cristina Illamola Gómez Cristina Martínez Cristina Martínez Picola Cristina Oliveira Rodriguez Cristina Pellise Pascual Cristina Petreñas Caballero Cristina Signes Casanova Cynthia Lorenia Aranda Corrales David Simo Pinatella David Subero Tomas Débora Aguilar Serrano Dídac Vidal Navarro Eduardo Blanco Calvo Elisabet Barnils Castany Elisabet Mont Zaplana Elisabet Suades Gonzalez Esperanza Mejias Macias Estela Camara Mancha Esther Moraleda Sepulveda Eva Suadas Marti Fatima Vega Llobera Feli Rodríguez Montoya Ferran Poca Gazquez Francisco Javier Luna Soca Gabriela Gómez Zepeda Gemma Domenech Burjachs Gemma Sola Serra Horacio Vidosa Castro Ines Caño Melero Ingrid Mora Plaza Ingrid Sala Bars Irene León Frade Irene Masana Urgell Irene Puig Pi Irina Benaiges Fuste Joan Birules Muntane Joana Cabral Torrado Johana Karina Garrido Escobar Jordi Perales Pons Jose Antonio Periañez Morales Jose Diego Vargas Cano Josep M Serra Grabulosa José Luis Martín López Juan Bakri Balsera Juan Carlos Tordera Illescas Juan Haro Rodriguez Laia Cardus Parera Laura B. Garcia Ravida Laura Coll Benages Laura Domingo Fontova Laura Justicia Bueno Liudmila Liutsko Pavlechko Lorena Montesinos Quintana Luciana Nigro Luz Angelica Sepulveda Castillo M. Merce Casanovas Pages M. Pilar Murtro Ayats M. del Mar Badia Martin M.Almudena Gómez Marc Guasch Moix Maria Angeles Megias Buitrago Maria Belen Novoa Gonzalez Maria Cristina Justo Albos Maria Dolors Mestre Suñe Maria Esperanza Anglada Pons Maria Esther Ochoa Moreno Maria Garau Rolandi Maria Roser Fernandez Olaria Maria Roser Torrescasana Quintana Maria Soler Rodriguez Maria de las Mercedes Martin Perpiña Maria del Carmen Cima Pellicer Maria del Carmen Álvarez Peso Maria del Mar Castan Serentill Maria del Mar Suarez Vilagran Marina Cortés Fullana Mario Valera Pozo Mariona Clofent Torrento Marta Barcenilla Cubas Marta Gracia Garcia Marta Massague Codina Marta Neira Calama Marta Padros Fornieles Merce Montane Giralt Miguel Lois Mosquera Miquel Selga Casarramona Mireia Cunill Maltas Mireia Marimon Tarter Mireya Giralt Romeu Miriam Granado Peinado Miriam Nuñez Gil Miriam Serrat Barcons Monica Belda Torrijos Montserrat Amorós Gómez Mª Jose Rodriguez Mosquera Mª Victoria Gómez Seres Natalia Cebrian Fernandez Nayme Daniela Salas Neus Cordoba Neus Ribalta Xicota Neus Rodriguez Corcoll Neus Sole Ferrer Noelia Carbonell Bernal Noelia de Miguel Ezaguoi Nuria Sadurni Montell Nuria Serra Garreta Núria Vallduriola Calbó Olena Vasylets Olga Adroher Boter Olga Kushch Kushch Olga Múries Cantán Olimpia Diaz Mandado Palmira Peracaula Rabionet Paloma-Joaquina Civico Moreno Paula Irueste Tripodi Pedro Jose Ramos Ramos Pilar Sanlorien Sanchez Pilar Sanz Cervera Ramon Duch Almo Raul Tarraga Minguez Rebeca Moreno Lazaro Rosa Maria Miro Rovira Ruben Miranda Garcia Rut Benito Galdeano Santiago González Fuente Sonia Jarque Fernandez Susana Casas Martínez Martínez Susanna Carmona Cañabate Sylvie Pérez Lima Vanessa Fuentes Heredero Veronica Marina Guillen Martin Veronica Moreno Campos Verónica García Rodríguez Xavier Caldu Ferrus Xenia Ortega Ariza Xon Belmonte Mateu Yamida Gómez Porta Yolanda Montero Plaza Yurena Alonso Esteban ursula Hinostroza Castillo Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides Professionals El màster universitari en Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge complementa, amplia i especialitza la formació que els estudiants han adquirit en la seva titulació de grau (que és la que habilita per a l'exercici professional). Treballa les competències que es demanen a les oposicions de les especialitats de Pedagogia Terapèutica i Audició i Llenguatge (sol.liciteu més informació aquí ). Es reconeix a les borses d'interins de Pedagogia Terapèutica i Audició i Llenguatge dels cossos docents de Catalunya (👉***) (Sol.liciteu més informació Sortides Professionals El màster universitari en Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge complementa, amplia i especialitza la formació que els estudiants han adquirit en la seva titulació de grau (que és la que habilita per a l'exercici professional). Treballa les competències que es demanen a les oposicions de les especialitats de Pedagogia Terapèutica i Audició i Llenguatge (sol.liciteu més informació aquí ). Es reconeix a les borses d'interins de Pedagogia Terapèutica i Audició i Llenguatge dels cossos docents de Catalunya (👉***) (Sol.liciteu més informació aquí ) El màster es dirigeix fonamentalment a professionals afins amb la valoració i la intervenció de les dificultats i trastorns de l'aprenentatge, del llenguatge i del desenvolupament i que tenen els perfils següents: Mestres d'educació especial especialistes en pedagogia terapèutica i en audició i llenguatge en centres ordinaris o d'educació especial, així com en serveis educatius que atenen col·legis públics i privats. Mestres en acadèmies de reforç i de reeducació. Psicòlegs, pedagogs, psicopedagogs o orientadors en equips multiprofessionals, serveis educatius o departaments d'orientació d'instituts d'educació secundària, o en gabinets públics o privats. Logopedes en serveis educatius, hospitals o gabinets públics o privats. Educadors socials en unitats d'escolarització compartida, hospitals de dia o centres d'educació especial. Treballadors socials en serveis d'atenció a la infància en risc o serveis per a la promoció de l'autonomia personal i l'atenció a la dependència. Terapeutes ocupacionals en centres d'educació especial, centres de dia, hospitals, centres sociosanitaris o centres ocupacionals i de treball. Recomanem consultar els webs dels Departaments d'Educació de cada Comunitat Autònoma per a saber si el Màster dóna accés a la borsa d'interins de certes especialitats. (👉***)⚠️PER A CATALUNYA: AVÍS IMPORTANT PELS GRADUATS EN EDUCACIÓ INFANTIL (última actualització 01/04/24) --> Segons una nova normativa del Departament d’Educació de la Generalitat de Catalunya que ha entrat en vigor a partir de l’1 de novembre de 2023, els titulats en Educació Infantil ja no poden accedir a les especialitats en Pedagogia Terapèutica (PT) i Audició i Llenguatge (ALL) de les borses de docents interins de la Generalitat de Catalunya. Per això e ls titulats en Educació Infantil que comencen el Màster a partir del març del 2024 ja no poden accedir a les borses d’aquestes especialitats a Catalunya. Els graduats en Educació Primària continuen tenint-hi accés. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Obtenir coneixements avançats sobre els aspectes fonamentals del desenvolupament i l'aprenentatge , com també de les aptituds i el rendiment escolar dels nens i les nenes. Obtenir coneixements sobre els diferents mètodes d'avaluació, diagnòstic i tractament de les diferents patologies d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Adquirir la capacitat per a identificar i valorar les diferències individuals dels nens i les nenes que presenten dificultats en el llenguatge i l'aprenentatge. Desenvolupar la capacitat per a analitzar i detectar les peculiaritats de l'entorn social dels alumnes que presenten dificultats. Proporcionar les estratègies, els procediments i els recursos més adequats per a la intervenció psicoeducativa en els alumnes que presenten dificultats. Obtenir la formació necessària per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció i pautes d'actuació ajustades a les necessitats específiques de suport educatiu dels nens i les nenes amb dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Objectius Obtenir coneixements avançats sobre els aspectes fonamentals del desenvolupament i l'aprenentatge , com també de les aptituds i el rendiment escolar dels nens i les nenes. Obtenir coneixements sobre els diferents mètodes d'avaluació, diagnòstic i tractament de les diferents patologies d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Adquirir la capacitat per a identificar i valorar les diferències individuals dels nens i les nenes que presenten dificultats en el llenguatge i l'aprenentatge. Desenvolupar la capacitat per a analitzar i detectar les peculiaritats de l'entorn social dels alumnes que presenten dificultats. Proporcionar les estratègies, els procediments i els recursos més adequats per a la intervenció psicoeducativa en els alumnes que presenten dificultats. Obtenir la formació necessària per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció i pautes d'actuació ajustades a les necessitats específiques de suport educatiu dels nens i les nenes amb dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Adquirir la capacitat per a orientar en el procés educatiu tant als alumnes com als pares, mares o tutors, familiars i altres professionals. Desenvolupar i consolidar la capacitat per a treballar en equips multidisciplinaris d'atenció a la diversitat. Desenvolupar capacitats de responsabilitat, com també la presa de decisions . Adquirir la capacitat per a transmetre i difondre els coneixements adquirits de manera clara a un públic variat, especialitzat o no. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital . Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma. Proporcionar els dissenys i els mètodes d'investigació així com les tècniques d'anàlisi de dades més adequades per a la investigació en dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Perfils El màster universitari de Dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge de la UOC ofereix una formació especialitzada fonamental per als professionals de l'educació de l'àmbit escolar , però també és molt interessant per a professionals de l'àmbit de la intervenció clínica . En concret, aquest màster s'adreça als perfils següents: Professionals de l'àmbit educatiu formal, com mestres d'educació especial especialistes en pedagogia terapèutica o en audició i llenguatge , que treballen en centres d'educació primària ordinaris, centres específics d'educació especial o equips multidisciplinaris. Professionals de l'àmbit educatiu, com pedagogs, psicòlegs i psicopedagogs , que generalment duen a terme la seva feina en equips psicopedagògics. Professionals afins, com logopedes, terapeutes ocupacionals, educadors socials i treballadors socials que treballin amb nens o nenes amb dificultats d'aprenentatge o trastorns del llenguatge. Competències Competències específiques Competències transversals Competències generals Competències específiques Capacitat per a comprendre les bases neuroanatòmiques, fisiològiques i cognitives de l'aprenentatge i del llenguatge i la seva relació amb les dificultats d'aprenentatge i els trastorns del llenguatge. Capacitat per a utilitzar els coneixements adquirits sobre els processos afectius, de motivació i socials que incideixen en el procés d'aprenentatge escolar dels alumnes amb dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge, per a identificar-los, analitzar-los i valorar-los i per a elaborar criteris d'intervenció educativa que optimin aquests processos. Capacitat per a seleccionar adequadament els diferents procediments i recursos que té el sistema educatiu per a l'atenció de les dificultats d'aprenentatge i els trastorns del llenguatge. Competències Competències específiques Competències transversals Competències generals Competències específiques Capacitat per a comprendre les bases neuroanatòmiques, fisiològiques i cognitives de l'aprenentatge i del llenguatge i la seva relació amb les dificultats d'aprenentatge i els trastorns del llenguatge. Capacitat per a utilitzar els coneixements adquirits sobre els processos afectius, de motivació i socials que incideixen en el procés d'aprenentatge escolar dels alumnes amb dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge, per a identificar-los, analitzar-los i valorar-los i per a elaborar criteris d'intervenció educativa que optimin aquests processos. Capacitat per a seleccionar adequadament els diferents procediments i recursos que té el sistema educatiu per a l'atenció de les dificultats d'aprenentatge i els trastorns del llenguatge. Capacitat per a identificar els factors que incideixen en l'aparició de les dificultats d'aprenentatge i les alteracions que se'n deriven. Capacitat per a identificar i valorar les diferències individuals dels infants que presenten dificultats d'aprenentatge primàries. Capacitat per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció ajustades a les necessitats educatives dels infants amb dificultats d'aprenentatge primàries. Capacitat per a identificar els factors que incideixen en l'aparició dels trastorns del llenguatge i les alteracions que se'n deriven. Capacitat per a identificar i valorar les diferències individuals dels infants que presenten trastorns del llenguatge primaris. Capacitat per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció ajustades a les necessitats educatives dels infants amb trastorns del llenguatge primaris. Capacitat per a identificar i valorar les dificultats d'aprenentatge derivades de trastorns del desenvolupament. Capacitat per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció educativa en dificultats d'aprenentatge derivades de trastorns del desenvolupament. Capacitat per a identificar les alteracions de la comunicació i el llenguatge derivades de trastorns del desenvolupament. Capacitat per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció educativa en trastorns de la comunicació i del llenguatge derivades de trastorns del desenvolupament. Competències transversals Aplicació de les TIC d'una manera ajustada per a la intervenció educativa en les dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Capacitat d'expresar per escrit el coneixement i el pensament en textos llargs i complexos, amb un estil propi, amb seguretat i fluïdesa i amb un alt grau d'autonomia. Capacitat de llegir amb fluïdesa texos acadèmcis i professionals en una llengua estrangera per a entendre'ls, estudiar-los o transmetre'n el contingut a altres. Competències generals Capacitat per a analitzar i sintetitzar textos acadèmics (llibres, capítols de llibre i articles acadèmics) que permetin avaluar el coneixement en l'àmbit de les dificultats d'aprenentatge i els trastorns del llenguatge. Capacitat per a aplicar els coneixements adquirits i resoldre problemes de caràcter educatiu des d'una òptica multidisciplinària. Capacitat per a prendre decisions ajustades al marc normatiu i als coneixements acadèmcis i professionals respecte a la intervenció edcuativa d'infants amb dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Coneixements previs Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge, l'estudiant ha de tenir alguna de les titulacions que es detallen a continuació: Diplomatura de Magisteri, grau de Mestre d'Educació Infantil / Primària o grau d'Educació Infantil / Primària Diplomatura o grau de Logopèdia Diplomatura o grau d'Educació Social Diplomatura o grau de Treball Social Diplomatura o grau de Teràpia Ocupacional Llicenciatura o Màster en Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Pedagogia Màster en Formació del Professorat d'ESO i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (*) Titulacions no espanyoles afins que la Comissió d'Admissió del màster universitari consideri Altres titulacions universitàries oficials que la Comissió d'Admissió del màster universitari consideri (*) (**) Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge, l'estudiant ha de tenir alguna de les titulacions que es detallen a continuació: Diplomatura de Magisteri, grau de Mestre d'Educació Infantil / Primària o grau d'Educació Infantil / Primària Diplomatura o grau de Logopèdia Diplomatura o grau d'Educació Social Diplomatura o grau de Treball Social Diplomatura o grau de Teràpia Ocupacional Llicenciatura o Màster en Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Pedagogia Màster en Formació del Professorat d'ESO i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (*) Titulacions no espanyoles afins que la Comissió d'Admissió del màster universitari consideri Altres titulacions universitàries oficials que la Comissió d'Admissió del màster universitari consideri (*) (**) Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. (*) Els estudiants que accedeixin per aquesta via hauran de cursar les assignatures de Pràcticum i TFM en la modalitat de recerca. (**) La Comissió només valorarà els graduats (o llicenciats) en altres titulacions universitàries que acreditin experiència professional prèvia en educació secundària , i que compleixin les condicions següents: Mínim d'un any (12 mesos) amb una dedicació del 100% de la jornada laboral, o bé dos anys d'experiència (24 mesos) amb un mínim de dedicació del 50% de la jornada laboral. Els períodes amb una dedicació menor a mitja jornada no es computaran. Aquests anys d'experiència s'han d'haver produït durant els darrers cinc anys, i ha de justificar-se amb els documents següents: Títol universitari CV Carta de motivació Si treballen per un organisme públic: document oficial on hi consti el càrrec, la durada i el tipus de jornada de la relació contractual (per exemple, el full de serveis o el certificat de vida laboral). Si treballen en una organització privada: document oficial en la qual consti el càrrec, la durada i el tipus de jornada de la relació contractual (contracte laboral, certificat de vida laboral, certificat d'empresa, certificat del director/a o cap del centre o servei en què s'especifiquin les tasques que la persona interessada porta o ha portat a terme en el centre de treball). Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Només seran admesos al màster universitari els estudiants procedents de les següents titulacions de l'àmbit educatiu: Diplomatura o grau en Magisteri, Educació Infantil o Educació Primària Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Pedagogia o titulacions afins Els estudiants d'aquestes titulacions hauran de cursar 11 crèdits ECTS de complements formatius: Diplomatura o grau de Logopedia Diplomatura o grau d'Educació Social Criteris d'admissió Només seran admesos al màster universitari els estudiants procedents de les següents titulacions de l'àmbit educatiu: Diplomatura o grau en Magisteri, Educació Infantil o Educació Primària Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Pedagogia o titulacions afins Els estudiants d'aquestes titulacions hauran de cursar 11 crèdits ECTS de complements formatius: Diplomatura o grau de Logopedia Diplomatura o grau d'Educació Social Diplomatura o grau de Treball Social Diplomatura o grau de Terapia Ocupacional Màster en Formació del Professorat d'ESO i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyança d'Idiomes (*) Titulacions no espanyoles afins que la Comissió d'Admissió del màster universitari consideri Altres titulacions universitàries oficials que la Comissió del màster universitari consideri (*) i (**) (*) Els estudiants que accedeixin per aquesta via hauran de cursar les assignatures de Pràcticum i TFM en la modalitat de recerca. (**) La Comissió únicament valorarà els graduats (o llicenciats) en altres titulacions universitàries que acreditin experiència professional prèvia en educació secundària, i que compleixin les següents condicions: Mínim d'un any (12 mesos) amb una dedicació del 100% de la jornada laboral, o dos anys d'experiència (24 mesos) amb un mínim de dedicació del 50% de la jornada laboral. Els períodes amb una dedicació menor a la mitja jornada no es computaran. Aquests anys d'experiència han d'haver-se produït durant els últims cinc anys, i s'han de justificar amb la següent documentació: Títol universitari CV Carta de motivació Si treballen per un organisme públic: document oficial on consti el càrreg, la durada i el tipus de jornada de la relació contractual (per exemple, la fulla de serveis o el certificat de vida laboral) Si treballen en una organització privada: document oficial on consti el càrreg, la durada i el tipus de jornada de la relació contractual (contracte laboral, certificat de vida laboral, certificat d'empresa, certificat del director/a o cap del centre o servei en el que s'especifiquen les tasques que la persona interessada ha dut a terme en el centre de treball. Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent a l'A2 del Marc Europeu Comú de Referència per a les Llengües. Es recomana un nivell de competència d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Neuropsicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-dificultats-aprenentatge-transtorns-llenguatge.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Presentació El màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge t'especialitza en la identificació i intervenció de les dificultats i trastorns de l'aprenentatge, del llenguatge i del desenvolupament en un context educatiu. Amb una visió molt centrada en l' activitat professional , podràs incorporar les aportacions més rellevants de l' àmbit científic per a afavorir l' educació inclusiva i potenciar les capacitats d'un alumnat divers. ⚠️PER CATALUNYA: AVÍS IMPORTANT PELS GRADUATS EN EDUCACIÓ INFANTIL (última actualització 29/11/23) --> Segons una normativa del Departament d’Educació de la Generalitat de Catalunya que ha entrat en vigor a partir de l’1 de novembre de 2023, els graduats en Educació Infantil ja no podran accedir a les especialitats en Pedagogia Terapèutica (PT) i Audició i Llenguatge (ALL) de les borses de docents interins de la Generalitat de Catalunya. El màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge t'especialitza en la identificació i intervenció de les dificultats i trastorns de l'aprenentatge, del llenguatge i del desenvolupament en un context educatiu. Amb una visió molt centrada en l' activitat professional , podràs incorporar les aportacions més rellevants de l' àmbit científic per a afavorir l' educació inclusiva i potenciar les capacitats d'un alumnat divers. ⚠️PER CATALUNYA: AVÍS IMPORTANT PELS GRADUATS EN EDUCACIÓ INFANTIL (última actualització 29/11/23) --> Segons una normativa del Departament d’Educació de la Generalitat de Catalunya que ha entrat en vigor a partir de l’1 de novembre de 2023, els graduats en Educació Infantil ja no podran accedir a les especialitats en Pedagogia Terapèutica (PT) i Audició i Llenguatge (ALL) de les borses de docents interins de la Generalitat de Catalunya. Aquesta nova normativa afecta als estudiants graduats en Educació Infantil que comencen el Màster de Dificultats de l’Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge de la UOC a partir del 2n semestre del curs 2023-2024. És a dir, els graduats en Educació Infantil que comencin el Màster a partir del març del 2024 ja no podran accedir a les borses d’aquestes especialitats. Els graduats en Educació Primària continuen tenint-hi accés. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge a la UOC? Si estudies aquest Màster a la UOC podràs: Especialitzar-te en la identificació i intervenció de les dificultats i trastorns de l'aprenentatge, del llenguatge i del desenvolupament. Dissenyar activitats educatives per a la intervenció de l'alumnat amb dificultats en l'aprenentatge, el llenguatge i el desenvolupament. Afavorir la inclusió de l'alumnat amb necessitats específiques de suport educatiu. Prendre decisions professionals de manera informada i basades en evidències científiques rellevants. Formar-te en una orientació professionalitzadora o en una orientació de recerca. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Avís important sobre les borses de docents interins de la Generalitat de Catalunya. Consulta'l aquí . Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió Informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Pla d'estudis 60 ECTS 30 ECTS Optativa 15 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 9 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per obtenir la present titulació de màster universitari de Dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge l'estudiant haurà de superar 60 crèdits ECTS . El màster està dissenyat per a ser cursat en dos anys lectius (quatre semestres) , podent-se completar també en un any. Es recomana seguir la planificació de dos anys per a qualsevol de les dues orientacions que s'ofereixen: Professionalitzadora o Recerca. Pràctiques El màster universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge ofereix dues orientacions, professionalitzadora i d' investigació . Per superar l' orientació professionalitzadora , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) professionalitzadors. Per superar l' orientació de recerca , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) de recerca, en dos semestres consecutius . En aquesta orientació, les assignatures de Pràcticum i TFM, es configuren com un tot , malgrat ser dues assignatures separades. L'estudiant haurà de dur a terme una investigació empírica, que implica realitzar un estudi científic, des de l'inici (Pràcticum) fins al final (TMF), comptant amb dos semestres consecutius per això. Pràcticum Professionalitzador: Pràctiques El màster universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge ofereix dues orientacions, professionalitzadora i d' investigació . Per superar l' orientació professionalitzadora , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) professionalitzadors. Per superar l' orientació de recerca , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) de recerca, en dos semestres consecutius . En aquesta orientació, les assignatures de Pràcticum i TFM, es configuren com un tot , malgrat ser dues assignatures separades. L'estudiant haurà de dur a terme una investigació empírica, que implica realitzar un estudi científic, des de l'inici (Pràcticum) fins al final (TMF), comptant amb dos semestres consecutius per això. Pràcticum Professionalitzador: Descripció Al pràcticum professionalitzador, s'espera que l'estudiant apliqui els coneixements adquirits al Màster en un context professional concret. Tipologia de l'assignatura Obligatòria. Pràctiques acadèmiques curriculars. Durada 9 crèdits ECTS , que equivalen a 225 hores de dedicació, distribuïdes al llarg de tot el semestre de la següent manera: 100 hores obligatòries en institucions o centres relacionats amb l'àmbit d'especialització professional del màster + 125 hores a l'aula de la UOC . Les activitats, tant presencials com virtuals, s'han de prolongar al llarg de tot el semestre. Per tant, no es poden compactar. Modalitat Presencial. Requisits acadèmics Haver superat 20 crèdits ECTS del màster, 15 dels quals han de correspondre a les assignatures obligatòries . Realitzar correctament i dins de termini el procés de sol·licitud. Recomanacions És molt recomanable que el Pràcticum professionalitzador es cursi el semestre immediatament anterior al TFM professionalitzador, però també es pot cursar alhora o posteriorment. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor al centre de pràctiques i un professor col·laborador. Tots dos asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Disponibilitat de centres La disponibilitat concreta de centres oferts per la UOC ( ofertes d'agrupament ) pot consultar-se en la convocatòria del semestre actual dins de l'aplicatiu de pràctiques Experience. La llista de centres amb conveni de pràctiques pot variar cada semestre. L'estudiant pot sol·licitar les pràctiques en centres no oferts per la UOC ( ofertes directes ) sempre que compleixin els requisits acadèmics especificats en la guia. Convenis per Comunitat Autònoma Pel que fa als organismes públics, cada Comunitat Autònoma té unes regulacions pròpies que poden variar cada semestre. La situació actualitzada dels convenis de pràctiques per àmbit i Comunitat Autònoma pot consultar-se en l'espai Tràmits / Pràctiques en empreses / Pràctiques curriculars , del campus. Pots trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques professionalitzadores a la Guia del pràcticum professionalitzador. Pràcticum de recerca: Descripció Al pràcticum de recerca l'estudiant planificarà i durà a terme una investigació científica empírica . L'estudiant definirà el tema de l'estudi científic, el plantejament dels objectius, les preguntes de recerca i de les hipòtesis; tot això basant-se en els estudis científics previs i les qüestions pendents a investigar. Així mateix, s'elaboraran els estímuls, materials i procediments per resoldre les preguntes de recerca i es durà a terme el treball de camp, consistent en la selecció de la mostra i la recollida de dades per al seu posterior anàlisi al TFM de recerca . Durant el procés de sol·licitud, l'alumne haurà d'escollir un àmbit temàtic en el qual centrar la seva investigació. Consulta el document d' indicacions per triar l'àmbit temàtic del Pràcticum de recerca. Tipologia de l'assignatura Obligatòria. Pràctiques acadèmiques curriculars. Durada 9 crèdits ECTS , que equivalen a 225 hores de dedicació. Modalitat En línia. Requisits acadèmics Realitzar correctament i dins de termini el procés de sol·licitud d'àmbit. El pràcticum de recerca s'ha de cursar obligatòriament el semestre immediatament anterior al treball final de recerca (TFM). L'estudiant cursarà el TFM de recerca sobre la mateixa temàtica escollida en el pràcticum de recerca i amb el mateix professor col·laborador. Recomanacions És altament recomanable cursar l'assignatura optativa « Dissenys i mètodes en investigació », abans de cursar el Pràcticum de recerca, si no es disposa de coneixements previs sobre això. El fet de no tenir els coneixements bàsics pot dificultar el progrés positiu de l'assignatura. Queda sobre la responsabilitat de l'alumne fer la matrícula sense seguir aquesta recomanació. Es recomana cursar el pràcticum de recerca el penúltim semestre, per a cursar el TFM del mateix àmbit en l'últim semestre. Aquells estudiants que vulguin finalitzar el Màster en dos semestres (1 any), hauran de cursar el pràcticum de recerca el primer semestre. Caldrà contactar amb el tutor d'acollida per a indicar-li l'àmbit. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat , amb un professor col·laborador que assegura que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pots trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques de recerca a la Guia del pràcticum i TFM de recerca . El procediment , els requisits específics de cada orientació i les dates concretes de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai Tràmits / Pràctiques en empreses / Pràctiques curriculars del campus. + Consulta més detalls de les pràctiques curriculars Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de máster (TFM) El màster universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge ofereix dues orientacions, professionalitzadora i d' investigació . Per superar l' orientació professionalitzadora , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) professionalitzadors. Per superar l' orientació de recerca , és obligatori cursar el Pràcticum de recerca i el Treball final de màster (TFM) de recerca, en dos semestres consecutius . En aquesta orientació, les assignatures de Pràcticum i TFM, es configuren com un tot , malgrat ser dues assignatures separades. S'haurà de dur a terme una investigació empírica , que implica realitzar un estudi científic, des de l'inici (Pràcticum) fins al final (TFM), comptant amb dos semestres consecutius per això. TFM Professionalitzador: Treball final de máster (TFM) El màster universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge ofereix dues orientacions, professionalitzadora i d' investigació . Per superar l' orientació professionalitzadora , és obligatori cursar el Pràcticum i el Treball final de màster (TFM) professionalitzadors. Per superar l' orientació de recerca , és obligatori cursar el Pràcticum de recerca i el Treball final de màster (TFM) de recerca, en dos semestres consecutius . En aquesta orientació, les assignatures de Pràcticum i TFM, es configuren com un tot , malgrat ser dues assignatures separades. S'haurà de dur a terme una investigació empírica , que implica realitzar un estudi científic, des de l'inici (Pràcticum) fins al final (TFM), comptant amb dos semestres consecutius per això. TFM Professionalitzador: Descripció El TFM professionalitzador és un projecte orientat a aprofundir sobre un dels àmbits temàtics de les dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge. S'haurà de dur a terme una acció o intervenció educativa , basada en evidències científiques , que respongui a una necessitat o repte del seu entorn. Aquesta acció o intervenció generarà com a resultat un informe professional complet i la seva presentació i defensa davant una Comissió Avaluadora. Consulta el document d' orientacions per triar l'àmbit temàtic del TFM professionalitzador. Tipologia de l'assignatura Obligatòria. Durada 6 crèdits ECTS , que equivalen a 150 hores de dedicació. Requisits acadèmics Haver superat 25 crèdits ECTS del màster, 15 dels quals han de correspondre a les assignatures obligatòries . Realitzar correctament i dins de termini el procés de sol·licitud d'àmbit. Recomanacions És altament recomanable haver cursat prèviament l' optativa vinculada a l'àmbit temàtic de TFM professionalitzador que es vol cursar, ja que al TFM es donaran per adquirits els coneixements bàsics sobre aquesta temàtica. El fet de no tenir els coneixements bàsics sobre la temàtica escollida pot dificultar el progrés positiu de l'assignatura. Queda sobre la responsabilitat de l'alumnat fer la matrícula sense seguir aquesta recomanació. Pots trobar més informació sobre el funcionament del TFM professionalitzador a la Guia del TFM professionalitzador . TFM de Recerca: Descripció El TFM de recerca és un projecte que conclou l'orientació de recerca del Màster, ja que es considera la continuació del pràcticum de recerca. En aquesta assignatura s'analitzaran les dades recollides prèviament en el pràcticum de recerca i s'establiran les conclusions, donant com a resultat l'elaboració d' un article científic i la seva exposició i defensa davant una Comissió Avaluadora . Tipologia de l'assignatura Obligatòria. Durada 6 crèdits ECTS , que equivalen a 150 hores de dedicació. Requisits acadèmics El TFM de recerca s'ha de cursar obligatòriament el semestre immediatament posterior al pràcticum de recerca. Es cursarà el TFM de recerca sobre la mateixa temàtica escollida en el pràcticum de recerca i amb el mateix professor col·laborador. Recomanacions El fet de no tenir els coneixements bàsics pot dificultar el progrés positiu de l'assignatura. Queda sobre la responsabilitat de l'alumne fer la matrícula sense seguir aquesta recomanació. Pots trobar més informació sobre el funcionament del TFM de recerca a la Guia del pràcticum i TFM de recerca . Les dates concretes de sol·licitud del TFM s'exposen a l'espai Tràmits / Treballs finals / Sol·licitud de Treballs Finals / Dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge . Recursos per l'aprenentatge Els recursos d'aprenentatge tenen l'objectiu d'oferir, d'una banda, les bases teòriques més actualitzades sobre les dificultats de l'aprenentatge i els trastorns del llenguatge, juntament amb recursos que ofereixen una visió molt pràctica i contextualitzada. Per això, es combinen les aportacions més rellevants de cada àmbit amb recursos molt aplicats. Cada estudiant del Màster compta amb un material per a cada assignatura elaborat per diferents especialistes de reconegut prestigi. Aquests materials presenten, exemplifiquen i aprofundeixen els continguts de l'assignatura. La seva elaboració es realitza en diferents formats digitals (HTML 5, audiollibre, videollibre, Mobipocket, ePub, PDF, etc.) que l'estudiant pot baixar i llegir o escoltar en diferents dispositius i formats. Amb això es garanteix un material de referència ajustat per a cada assignatura i que garanteix un alt nivell de qualitat, especialització i rigor científic. Com a complement a aquests materials, l'equip docent de cada assignatura realitza una selecció de la bibliografia més actualitzada, així com dels articles científics més rellevants sobre la temàtica de l'assignatura. Recursos per l'aprenentatge Els recursos d'aprenentatge tenen l'objectiu d'oferir, d'una banda, les bases teòriques més actualitzades sobre les dificultats de l'aprenentatge i els trastorns del llenguatge, juntament amb recursos que ofereixen una visió molt pràctica i contextualitzada. Per això, es combinen les aportacions més rellevants de cada àmbit amb recursos molt aplicats. Cada estudiant del Màster compta amb un material per a cada assignatura elaborat per diferents especialistes de reconegut prestigi. Aquests materials presenten, exemplifiquen i aprofundeixen els continguts de l'assignatura. La seva elaboració es realitza en diferents formats digitals (HTML 5, audiollibre, videollibre, Mobipocket, ePub, PDF, etc.) que l'estudiant pot baixar i llegir o escoltar en diferents dispositius i formats. Amb això es garanteix un material de referència ajustat per a cada assignatura i que garanteix un alt nivell de qualitat, especialització i rigor científic. Com a complement a aquests materials, l'equip docent de cada assignatura realitza una selecció de la bibliografia més actualitzada, així com dels articles científics més rellevants sobre la temàtica de l'assignatura. Els manuals i llibres fruit d'aquesta selecció són adquirits per la biblioteca de la UOC. Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Convalidacions Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Convalidacions El programa del màster inclou la convalidació de crèdits, tant per assignatures cursades en altres titulacions com per l'acreditació d'experiència laboral i professional. Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Núria Esteve Gibert Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Té experiència postdoctoral al Laboratoire Parole et Langage de la Universitat d'Ais-Marsella (2015-2017) i a la Universitat de Barcelona (2017-2018). Experta en adquisició del llenguatge, especialment en la relació entre la fonologia experimental (segmental i suprasegmental) i la pragmàtica (gestualitat i context), és membre del Grup de Recerca en Cognició i Llenguatge (GRECIL, UOC). Web CV Professorat Adriana Ornellas Rios da Silva Doctora en Educació per la Universitat de Barcelona i Llicenciada en Informàtica. Té experiència postdoctoral a la Lynch School of Education del Boston College (2011). Experta en tecnologies emergents per a l'aprenentatge a la societat contemporània, formació del professorat en TIC, new literacies, e-learning, pensament computacional. Investigadora del grup de recerca Nodes. Web CV Alfonso Igualada Pérez Logopeda amb perfil clínic, docent i d'investigació. Diplomat en Logopèdia (UV), Màsters al CSIC-UIMP i a la UPF, i Doctorat en Ciències de Llenguatge (UPF). Professor titular dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC al Grau de Logopèdia i al Màster MUDATALL. Membre del grup de recerca GRECIL. Investiga sobre el desenvolupament del llenguatge, els gestos comunicatius, la pragmàtica, l'avaluació i tractament del Trastorn del desenvolupament del llenguatge i el Trastorn de l'espectre autista, la intervenció digital i la pràctica basada en evidències. Web CV Belén Jimenez Alonso Doctora en Psicologia, amb doble especialització en educació i trastorns del desenvolupament així com en història i epistemologia de la psicologia. La seva trajectòria professional l'ha portat a especialitzar-se en dol i atenció psicosocial en malalties avançades. La seva recerca està centrada en l'ús de la mediació (digital) de l'experiència psicològica (ex. en el dol, final de vida). Actualment, és professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC i investigadora del grup de recerca CareNet. Web CV Cristina Martínez García Doctora en Psicologia per la Universitat d'Oviedo (2020). Màster oficial d'Intervenció en la Discapacitat i en la Dependència per la Universitat de La Corunya. Graduada en Logopèdia per la Universitat d'Oviedo. Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC al Grau de Logopèdia, al Grau d'Educació Primària i al Màster Universitari Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge. És membre del grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL). La seva activitat investigadora s'ha centrat en l'estudi dels trastorns del llenguatge escrit, especialment en la dislèxia. Ha exercit a més la pràctica clínica com a logopeda. Web CV Ester Castejon Coronado Doctora en Educació i Societat per la Universitat de Barcelona. Màster UOC en Educació i TIC (e-learning). Llicenciada en Psicologia educativa. Assessora tècnica docent de la Direcció General de Formació Professional del Departament d'Educació de la Generalitat de Catalunya. Professora del Màster de dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Professora de secundària de l'especialitat d'orientació educativa. Formadora del Departament d'Educació de la Generalitat de Catalunya. Recerca centrada en l'àmbit de les TIC i l'educació inclusiva. CV Gary Morgan Professor catedràtic als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. És llicenciat en Psicologia per Manchester (1991) i doctorat per Bristol (1998). Especialització en el desenvolupament de la cognició i el llenguatge. Estudia sordesa, TEL/TDL, autisme i nens acollits. Treballa en programes de logopèdia i docència des de 1999 Web Laura Ferinu Sanz Graduada en Psicologia per la UB. Màster Universitari de Dificultats d'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge per la UOC. Professora associada. Membre del Grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL), on està cursant els estudis de doctorat dins el programa de Salut i Psicologia. La seva recerca se centra en l'adquisició, l'avaluació i la integració audiovisual de la parla en infants amb Trastorn del Desenvolupament del Llenguatge (TDL) i en infants sense dificultats, fent ús de la metodologia de registre de moviments oculars. Web CV Nadia Ahufinger Sanclemente Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut per la Universitat de Barcelona (UB). Màster oficial en Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Graduada en Educació Primària (menció de necessitats educatives específiques) per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). És membre del grup de Recerca en Cognició i Llenguatge UOC-UB (GRECIL). Web Núria Esteve Gibert Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Té experiència postdoctoral al Laboratoire Parole et Langage de la Universitat d'Ais-Marsella (2015-2017) i a la Universitat de Barcelona (2017-2018). Experta en adquisició del llenguatge, especialment en la relació entre la fonologia experimental (segmental i suprasegmental) i la pragmàtica (gestualitat i context), és membre del Grup de Recerca en Cognició i Llenguatge (GRECIL, UOC). Web CV Paula Morales Hidalgo Col·laboradors Adria Vila Ballo Adriana Sevillano Ibernon Agustín Gómez-Tostón-Salazar López Aida Ahufinger Sanclemente Aina Bonet Alba Ayuso Lanchares Alberto Sanchez Pedroche Alejandro Segura Ramon Alicia Garcia Colomo Amalia Peñalver Pumariño Ana Isabel Mesas Ruiz Ana Maria Casals Gonzalo Ana Sanguinetti Fernandez Anais Rodriguez Ruiz Andrea Palacio Navarro Andres Rodriguez Gonzalez Anna Diaz Vicario Anna Gual García Anna López Sala Antonio Urbano Contreras Beatriz Garcia Ortiz Beatriz Martin del Campo Berta Salvado Salvado Bet Ristol Orriols Carlos Garcia Junco Carme Brun Gasca Carmen Ruiz Molina Carolina Sanchez Gil Clara Martínez Roig Clara Soberats Garau Conxa Ontiveros Caffaro Cristina Boronat Olivart Cristina Codinach Sanchez-Gómez Cristina Dalmau Cerda Cristina Grau Solà Cristina Illamola Gómez Cristina Martínez Cristina Martínez Picola Cristina Oliveira Rodriguez Cristina Pellise Pascual Cristina Petreñas Caballero Cristina Signes Casanova Cynthia Lorenia Aranda Corrales David Simo Pinatella David Subero Tomas Débora Aguilar Serrano Dídac Vidal Navarro Eduardo Blanco Calvo Elisabet Barnils Castany Elisabet Mont Zaplana Elisabet Suades Gonzalez Esperanza Mejias Macias Estela Camara Mancha Esther Moraleda Sepulveda Eva Suadas Marti Fatima Vega Llobera Feli Rodríguez Montoya Ferran Poca Gazquez Francisco Javier Luna Soca Gabriela Gómez Zepeda Gemma Domenech Burjachs Gemma Sola Serra Horacio Vidosa Castro Ines Caño Melero Ingrid Mora Plaza Ingrid Sala Bars Irene León Frade Irene Masana Urgell Irene Puig Pi Irina Benaiges Fuste Joan Birules Muntane Joana Cabral Torrado Johana Karina Garrido Escobar Jordi Perales Pons Jose Antonio Periañez Morales Jose Diego Vargas Cano Josep M Serra Grabulosa José Luis Martín López Juan Bakri Balsera Juan Carlos Tordera Illescas Juan Haro Rodriguez Laia Cardus Parera Laura B. Garcia Ravida Laura Coll Benages Laura Domingo Fontova Laura Justicia Bueno Liudmila Liutsko Pavlechko Lorena Montesinos Quintana Luciana Nigro Luz Angelica Sepulveda Castillo M. Merce Casanovas Pages M. Pilar Murtro Ayats M. del Mar Badia Martin M.Almudena Gómez Marc Guasch Moix Maria Angeles Megias Buitrago Maria Belen Novoa Gonzalez Maria Cristina Justo Albos Maria Dolors Mestre Suñe Maria Esperanza Anglada Pons Maria Esther Ochoa Moreno Maria Garau Rolandi Maria Roser Fernandez Olaria Maria Roser Torrescasana Quintana Maria Soler Rodriguez Maria de las Mercedes Martin Perpiña Maria del Carmen Cima Pellicer Maria del Carmen Álvarez Peso Maria del Mar Castan Serentill Maria del Mar Suarez Vilagran Marina Cortés Fullana Mario Valera Pozo Mariona Clofent Torrento Marta Barcenilla Cubas Marta Gracia Garcia Marta Massague Codina Marta Neira Calama Marta Padros Fornieles Merce Montane Giralt Miguel Lois Mosquera Miquel Selga Casarramona Mireia Cunill Maltas Mireia Marimon Tarter Mireya Giralt Romeu Miriam Granado Peinado Miriam Nuñez Gil Miriam Serrat Barcons Monica Belda Torrijos Montserrat Amorós Gómez Mª Jose Rodriguez Mosquera Mª Victoria Gómez Seres Natalia Cebrian Fernandez Nayme Daniela Salas Neus Cordoba Neus Ribalta Xicota Neus Rodriguez Corcoll Neus Sole Ferrer Noelia Carbonell Bernal Noelia de Miguel Ezaguoi Nuria Sadurni Montell Nuria Serra Garreta Núria Vallduriola Calbó Olena Vasylets Olga Adroher Boter Olga Kushch Kushch Olga Múries Cantán Olimpia Diaz Mandado Palmira Peracaula Rabionet Paloma-Joaquina Civico Moreno Paula Irueste Tripodi Pedro Jose Ramos Ramos Pilar Sanlorien Sanchez Pilar Sanz Cervera Ramon Duch Almo Raul Tarraga Minguez Rebeca Moreno Lazaro Rosa Maria Miro Rovira Ruben Miranda Garcia Rut Benito Galdeano Santiago González Fuente Sonia Jarque Fernandez Susana Casas Martínez Martínez Susanna Carmona Cañabate Sylvie Pérez Lima Vanessa Fuentes Heredero Veronica Marina Guillen Martin Veronica Moreno Campos Verónica García Rodríguez Xavier Caldu Ferrus Xenia Ortega Ariza Xon Belmonte Mateu Yamida Gómez Porta Yolanda Montero Plaza Yurena Alonso Esteban ursula Hinostroza Castillo Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides Professionals El màster universitari en Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge complementa, amplia i especialitza la formació que els estudiants han adquirit en la seva titulació de grau (que és la que habilita per a l'exercici professional). Treballa les competències que es demanen a les oposicions de les especialitats de Pedagogia Terapèutica i Audició i Llenguatge (sol.liciteu més informació aquí ). Es reconeix a les borses d'interins de Pedagogia Terapèutica i Audició i Llenguatge dels cossos docents de Catalunya (👉***) (Sol.liciteu més informació Sortides Professionals El màster universitari en Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge complementa, amplia i especialitza la formació que els estudiants han adquirit en la seva titulació de grau (que és la que habilita per a l'exercici professional). Treballa les competències que es demanen a les oposicions de les especialitats de Pedagogia Terapèutica i Audició i Llenguatge (sol.liciteu més informació aquí ). Es reconeix a les borses d'interins de Pedagogia Terapèutica i Audició i Llenguatge dels cossos docents de Catalunya (👉***) (Sol.liciteu més informació aquí ) El màster es dirigeix fonamentalment a professionals afins amb la valoració i la intervenció de les dificultats i trastorns de l'aprenentatge, del llenguatge i del desenvolupament i que tenen els perfils següents: Mestres d'educació especial especialistes en pedagogia terapèutica i en audició i llenguatge en centres ordinaris o d'educació especial, així com en serveis educatius que atenen col·legis públics i privats. Mestres en acadèmies de reforç i de reeducació. Psicòlegs, pedagogs, psicopedagogs o orientadors en equips multiprofessionals, serveis educatius o departaments d'orientació d'instituts d'educació secundària, o en gabinets públics o privats. Logopedes en serveis educatius, hospitals o gabinets públics o privats. Educadors socials en unitats d'escolarització compartida, hospitals de dia o centres d'educació especial. Treballadors socials en serveis d'atenció a la infància en risc o serveis per a la promoció de l'autonomia personal i l'atenció a la dependència. Terapeutes ocupacionals en centres d'educació especial, centres de dia, hospitals, centres sociosanitaris o centres ocupacionals i de treball. Recomanem consultar els webs dels Departaments d'Educació de cada Comunitat Autònoma per a saber si el Màster dóna accés a la borsa d'interins de certes especialitats. (👉***)⚠️PER A CATALUNYA: AVÍS IMPORTANT PELS GRADUATS EN EDUCACIÓ INFANTIL (última actualització 01/04/24) --> Segons una nova normativa del Departament d’Educació de la Generalitat de Catalunya que ha entrat en vigor a partir de l’1 de novembre de 2023, els titulats en Educació Infantil ja no poden accedir a les especialitats en Pedagogia Terapèutica (PT) i Audició i Llenguatge (ALL) de les borses de docents interins de la Generalitat de Catalunya. Per això e ls titulats en Educació Infantil que comencen el Màster a partir del març del 2024 ja no poden accedir a les borses d’aquestes especialitats a Catalunya. Els graduats en Educació Primària continuen tenint-hi accés. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Obtenir coneixements avançats sobre els aspectes fonamentals del desenvolupament i l'aprenentatge , com també de les aptituds i el rendiment escolar dels nens i les nenes. Obtenir coneixements sobre els diferents mètodes d'avaluació, diagnòstic i tractament de les diferents patologies d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Adquirir la capacitat per a identificar i valorar les diferències individuals dels nens i les nenes que presenten dificultats en el llenguatge i l'aprenentatge. Desenvolupar la capacitat per a analitzar i detectar les peculiaritats de l'entorn social dels alumnes que presenten dificultats. Proporcionar les estratègies, els procediments i els recursos més adequats per a la intervenció psicoeducativa en els alumnes que presenten dificultats. Obtenir la formació necessària per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció i pautes d'actuació ajustades a les necessitats específiques de suport educatiu dels nens i les nenes amb dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Objectius Obtenir coneixements avançats sobre els aspectes fonamentals del desenvolupament i l'aprenentatge , com també de les aptituds i el rendiment escolar dels nens i les nenes. Obtenir coneixements sobre els diferents mètodes d'avaluació, diagnòstic i tractament de les diferents patologies d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Adquirir la capacitat per a identificar i valorar les diferències individuals dels nens i les nenes que presenten dificultats en el llenguatge i l'aprenentatge. Desenvolupar la capacitat per a analitzar i detectar les peculiaritats de l'entorn social dels alumnes que presenten dificultats. Proporcionar les estratègies, els procediments i els recursos més adequats per a la intervenció psicoeducativa en els alumnes que presenten dificultats. Obtenir la formació necessària per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció i pautes d'actuació ajustades a les necessitats específiques de suport educatiu dels nens i les nenes amb dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Adquirir la capacitat per a orientar en el procés educatiu tant als alumnes com als pares, mares o tutors, familiars i altres professionals. Desenvolupar i consolidar la capacitat per a treballar en equips multidisciplinaris d'atenció a la diversitat. Desenvolupar capacitats de responsabilitat, com també la presa de decisions . Adquirir la capacitat per a transmetre i difondre els coneixements adquirits de manera clara a un públic variat, especialitzat o no. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital . Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma. Proporcionar els dissenys i els mètodes d'investigació així com les tècniques d'anàlisi de dades més adequades per a la investigació en dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Perfils El màster universitari de Dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge de la UOC ofereix una formació especialitzada fonamental per als professionals de l'educació de l'àmbit escolar , però també és molt interessant per a professionals de l'àmbit de la intervenció clínica . En concret, aquest màster s'adreça als perfils següents: Professionals de l'àmbit educatiu formal, com mestres d'educació especial especialistes en pedagogia terapèutica o en audició i llenguatge , que treballen en centres d'educació primària ordinaris, centres específics d'educació especial o equips multidisciplinaris. Professionals de l'àmbit educatiu, com pedagogs, psicòlegs i psicopedagogs , que generalment duen a terme la seva feina en equips psicopedagògics. Professionals afins, com logopedes, terapeutes ocupacionals, educadors socials i treballadors socials que treballin amb nens o nenes amb dificultats d'aprenentatge o trastorns del llenguatge. Competències Competències específiques Competències transversals Competències generals Competències específiques Capacitat per a comprendre les bases neuroanatòmiques, fisiològiques i cognitives de l'aprenentatge i del llenguatge i la seva relació amb les dificultats d'aprenentatge i els trastorns del llenguatge. Capacitat per a utilitzar els coneixements adquirits sobre els processos afectius, de motivació i socials que incideixen en el procés d'aprenentatge escolar dels alumnes amb dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge, per a identificar-los, analitzar-los i valorar-los i per a elaborar criteris d'intervenció educativa que optimin aquests processos. Capacitat per a seleccionar adequadament els diferents procediments i recursos que té el sistema educatiu per a l'atenció de les dificultats d'aprenentatge i els trastorns del llenguatge. Competències Competències específiques Competències transversals Competències generals Competències específiques Capacitat per a comprendre les bases neuroanatòmiques, fisiològiques i cognitives de l'aprenentatge i del llenguatge i la seva relació amb les dificultats d'aprenentatge i els trastorns del llenguatge. Capacitat per a utilitzar els coneixements adquirits sobre els processos afectius, de motivació i socials que incideixen en el procés d'aprenentatge escolar dels alumnes amb dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge, per a identificar-los, analitzar-los i valorar-los i per a elaborar criteris d'intervenció educativa que optimin aquests processos. Capacitat per a seleccionar adequadament els diferents procediments i recursos que té el sistema educatiu per a l'atenció de les dificultats d'aprenentatge i els trastorns del llenguatge. Capacitat per a identificar els factors que incideixen en l'aparició de les dificultats d'aprenentatge i les alteracions que se'n deriven. Capacitat per a identificar i valorar les diferències individuals dels infants que presenten dificultats d'aprenentatge primàries. Capacitat per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció ajustades a les necessitats educatives dels infants amb dificultats d'aprenentatge primàries. Capacitat per a identificar els factors que incideixen en l'aparició dels trastorns del llenguatge i les alteracions que se'n deriven. Capacitat per a identificar i valorar les diferències individuals dels infants que presenten trastorns del llenguatge primaris. Capacitat per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció ajustades a les necessitats educatives dels infants amb trastorns del llenguatge primaris. Capacitat per a identificar i valorar les dificultats d'aprenentatge derivades de trastorns del desenvolupament. Capacitat per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció educativa en dificultats d'aprenentatge derivades de trastorns del desenvolupament. Capacitat per a identificar les alteracions de la comunicació i el llenguatge derivades de trastorns del desenvolupament. Capacitat per a dissenyar, desenvolupar i avaluar propostes d'intervenció educativa en trastorns de la comunicació i del llenguatge derivades de trastorns del desenvolupament. Competències transversals Aplicació de les TIC d'una manera ajustada per a la intervenció educativa en les dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Capacitat d'expresar per escrit el coneixement i el pensament en textos llargs i complexos, amb un estil propi, amb seguretat i fluïdesa i amb un alt grau d'autonomia. Capacitat de llegir amb fluïdesa texos acadèmcis i professionals en una llengua estrangera per a entendre'ls, estudiar-los o transmetre'n el contingut a altres. Competències generals Capacitat per a analitzar i sintetitzar textos acadèmics (llibres, capítols de llibre i articles acadèmics) que permetin avaluar el coneixement en l'àmbit de les dificultats d'aprenentatge i els trastorns del llenguatge. Capacitat per a aplicar els coneixements adquirits i resoldre problemes de caràcter educatiu des d'una òptica multidisciplinària. Capacitat per a prendre decisions ajustades al marc normatiu i als coneixements acadèmcis i professionals respecte a la intervenció edcuativa d'infants amb dificultats d'aprenentatge i trastorns del llenguatge. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Coneixements previs Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge, l'estudiant ha de tenir alguna de les titulacions que es detallen a continuació: Diplomatura de Magisteri, grau de Mestre d'Educació Infantil / Primària o grau d'Educació Infantil / Primària Diplomatura o grau de Logopèdia Diplomatura o grau d'Educació Social Diplomatura o grau de Treball Social Diplomatura o grau de Teràpia Ocupacional Llicenciatura o Màster en Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Pedagogia Màster en Formació del Professorat d'ESO i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (*) Titulacions no espanyoles afins que la Comissió d'Admissió del màster universitari consideri Altres titulacions universitàries oficials que la Comissió d'Admissió del màster universitari consideri (*) (**) Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge, l'estudiant ha de tenir alguna de les titulacions que es detallen a continuació: Diplomatura de Magisteri, grau de Mestre d'Educació Infantil / Primària o grau d'Educació Infantil / Primària Diplomatura o grau de Logopèdia Diplomatura o grau d'Educació Social Diplomatura o grau de Treball Social Diplomatura o grau de Teràpia Ocupacional Llicenciatura o Màster en Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Pedagogia Màster en Formació del Professorat d'ESO i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (*) Titulacions no espanyoles afins que la Comissió d'Admissió del màster universitari consideri Altres titulacions universitàries oficials que la Comissió d'Admissió del màster universitari consideri (*) (**) Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. (*) Els estudiants que accedeixin per aquesta via hauran de cursar les assignatures de Pràcticum i TFM en la modalitat de recerca. (**) La Comissió només valorarà els graduats (o llicenciats) en altres titulacions universitàries que acreditin experiència professional prèvia en educació secundària , i que compleixin les condicions següents: Mínim d'un any (12 mesos) amb una dedicació del 100% de la jornada laboral, o bé dos anys d'experiència (24 mesos) amb un mínim de dedicació del 50% de la jornada laboral. Els períodes amb una dedicació menor a mitja jornada no es computaran. Aquests anys d'experiència s'han d'haver produït durant els darrers cinc anys, i ha de justificar-se amb els documents següents: Títol universitari CV Carta de motivació Si treballen per un organisme públic: document oficial on hi consti el càrrec, la durada i el tipus de jornada de la relació contractual (per exemple, el full de serveis o el certificat de vida laboral). Si treballen en una organització privada: document oficial en la qual consti el càrrec, la durada i el tipus de jornada de la relació contractual (contracte laboral, certificat de vida laboral, certificat d'empresa, certificat del director/a o cap del centre o servei en què s'especifiquin les tasques que la persona interessada porta o ha portat a terme en el centre de treball). Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Només seran admesos al màster universitari els estudiants procedents de les següents titulacions de l'àmbit educatiu: Diplomatura o grau en Magisteri, Educació Infantil o Educació Primària Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Pedagogia o titulacions afins Els estudiants d'aquestes titulacions hauran de cursar 11 crèdits ECTS de complements formatius: Diplomatura o grau de Logopedia Diplomatura o grau d'Educació Social Criteris d'admissió Només seran admesos al màster universitari els estudiants procedents de les següents titulacions de l'àmbit educatiu: Diplomatura o grau en Magisteri, Educació Infantil o Educació Primària Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Pedagogia o titulacions afins Els estudiants d'aquestes titulacions hauran de cursar 11 crèdits ECTS de complements formatius: Diplomatura o grau de Logopedia Diplomatura o grau d'Educació Social Diplomatura o grau de Treball Social Diplomatura o grau de Terapia Ocupacional Màster en Formació del Professorat d'ESO i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyança d'Idiomes (*) Titulacions no espanyoles afins que la Comissió d'Admissió del màster universitari consideri Altres titulacions universitàries oficials que la Comissió del màster universitari consideri (*) i (**) (*) Els estudiants que accedeixin per aquesta via hauran de cursar les assignatures de Pràcticum i TFM en la modalitat de recerca. (**) La Comissió únicament valorarà els graduats (o llicenciats) en altres titulacions universitàries que acreditin experiència professional prèvia en educació secundària, i que compleixin les següents condicions: Mínim d'un any (12 mesos) amb una dedicació del 100% de la jornada laboral, o dos anys d'experiència (24 mesos) amb un mínim de dedicació del 50% de la jornada laboral. Els períodes amb una dedicació menor a la mitja jornada no es computaran. Aquests anys d'experiència han d'haver-se produït durant els últims cinc anys, i s'han de justificar amb la següent documentació: Títol universitari CV Carta de motivació Si treballen per un organisme públic: document oficial on consti el càrreg, la durada i el tipus de jornada de la relació contractual (per exemple, la fulla de serveis o el certificat de vida laboral) Si treballen en una organització privada: document oficial on consti el càrreg, la durada i el tipus de jornada de la relació contractual (contracte laboral, certificat de vida laboral, certificat d'empresa, certificat del director/a o cap del centre o servei en el que s'especifiquen les tasques que la persona interessada ha dut a terme en el centre de treball. Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent a l'A2 del Marc Europeu Comú de Referència per a les Llengües. Es recomana un nivell de competència d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Neuropsicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-direccio-empreses Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Direcció d'Empreses Presentació El màster universitari de Direcció d'Empreses té l’objectiu de formar persones amb capacitat de lideratge per dirigir qualsevol mena d'empresa o organització, especialment aquelles que han de fer front als reptes econòmics, socials i tecnològics del futur. En aquest context, el màster proporciona coneixements avançats en administració i direcció d'empreses amb una atenció especial a la innovació, la iniciativa, la creativitat i la flexibilitat. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el Màster en Direcció d’Empreses? Estudiant el Màster en Direcció d’Empreses seràs capaç de: Exercir funcions de responsabilitat pròpies de la direcció general en qualsevol mena d'organització, pública o privada. Dirigir empreses o projectes emprenedors de forma eficient, sostenible, innovadora i competitiva. Liderar equips de treball o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Analitzar les diferents àrees funcionals de l’empresa i dissenyar estratègies perquè siguin coherents entre si i amb l’estratègia de l’organització. Recerca en l’àmbit de la direcció d’empreses. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El Màster universitari de Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El Màster universitari de Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Direcció d'Empreses Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 40 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l'obtenció del títol del màster universitari de Direcció d'Empreses es requereixen 60 crèdits ECTS, que es reparteixen segons les directrius del Ministeri d'Educació, Cultura i Esport. El tutor del màster universitari, tenint en compte la trajectòria de l'estudiant, l'orientació professional que vol donar als seus estudis i atenent al seu perfil personal i professional, orientarà a l'estudiant en la matriculació de manera que s'adeqüi a les seves necessitats i expectatives. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial, no presencial o virtual Requisits Haver superat 30 crèdits en assignatures del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial, no presencial o virtual Requisits Haver superat 30 crèdits en assignatures del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què us apunteu fins que es comencin les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari en Direcció d'Empreses el treball final té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'una treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari en Direcció d'Empreses. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per això, per matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Direcció d'Empreses s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final de caràcter professionalitzador o bé de recerca. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de finalització de màster universitari. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari en Direcció d'Empreses el treball final té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'una treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari en Direcció d'Empreses. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per això, per matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Direcció d'Empreses s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final de caràcter professionalitzador o bé de recerca. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de finalització de màster universitari. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC exerceix un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es realitza amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, que brinda l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui dur a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar a l'estudiant i efectuar el seguiment del projecte; així mateix, ho assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa en la qual l'estudiant ha de realitzar una exposició d'aquest treball, que es duu a terme de manera presencial o virtual, davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que ho avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa ha de fer-se de forma síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, s'ha de consultar el pla docent a la Secretaria del Campus una vegada s'ha requerit l'accés al programa. Complements de formació Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives que poguessin existir en cada cas, en funció de la titulació d'origen dels estudiants i de la seva experiència professional, es recomanarà/requerirà als estudiants la realització de crèdits de formació compensatòria de forma prèvia o simultània amb el màster. Aquesta recomanació es realitzarà mitjançant una tutorització i avaluació personalitzada de les competències prèvies de cada estudiant. Màster universitari de Direcció d'Empreses Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Direcció d'Empreses Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Fernando Álvarez Gómez Doctor en Economia per la Universitat Internacional de Catalunya. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'anàlisi de la fiscalitat de les relacions laborals (règim general i especials) i en les prestacions socials i instruments de previsió social alternatius. CV Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Angels Fitó Bertran Rectora de la UOC. Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i màster en Direcció fiscal i financera de l'empresa. Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Dalilis Escobar Rivera Doctora en Dret, Economia i Empresa per la Universitat de Girona amb menció internacional. Màster en Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Matemàtica Aplicada i Informàtica per a l'Administració per la Universitat d'Holguín (Cuba). Enginyera Informàtica per la Universitat d'Holguín. Web Eduard Josep Álvarez Palau Doctor en Enginyeria i Infraestructures de Transport (UPC), enginyer de Camins, Canals i Ports (UPC), i màster en Direcció d'Organitzacions (UOC). Investigador postdoctoral a la University of Cambridge, becari de la Comissió Europea (DG MOVE) i professor associat de la UPC. Estades de recerca a la University of California Irvine, a la Koç University, i a la Universidad Nacional de La Plata. Experiència en la direcció de projectes d'enginyeria civil, planificació urbanística i de transports a l'empresa privada. Recercaire del grup de recerca Sustainability, Management and Transport (SUMAT) Web CV Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Eva Rimbau Gilabert Llicenciada i Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona. Acreditada per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació Universitària (ANECA). Investigadora al Digital Business Research Group (DigiBiz). Experta en direcció de persones, treball flexible i digitalització del treball. . Web CV Inma Rodríguez Ardura Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya .Centra la seva activitat de recerca en el màrqueting digital, les experiències del consumidor en línia i el màrqueting per a l'e-learning. Web CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Iu Tusell Doctor en Gestión de Empresas (University of Sussex, Reino Unido), Máster en Responsabilidad Social Corporativa (UOC). Mi areas de investigación incluyen la gestión sostenible de las cadenas de suministro y la ética empresarial. En particular, mi investigación se enfoca en el análisis de los impactos socioeconómicos de las operaciones empresariales a lo largo de las cadenas de suministro y de los efectos de la actividad empresarial sobre la sostenibilidad de una región. Tengo un interés especial en aspectos laborales y sociales, como la esclavitud moderna y las repercusiones para las comunidades locales. Jordi Rizo Gubianas Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona, Professor del Postgrau en Comptabilitat i Finances en els Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), professor associat al Grau de Comptabilitat i Finances de la Universitat Autònoma de Barcelona, professor del Màster en Comptabilitat i Auditoria de la Universitat Autònoma de Barcelona. Director Financer en l'àrea financera i comptable de diverses empreses filials de grups multinacionals. José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Julie Wilson Doctora en Geografia Humana per la Universitat del West of England, Bristol, Regne Unit. Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web María Jesús Martínez Argüelles Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Màster en Qualitat Industrial per la Universitat Nacional d'Educació a Distància (UNED). Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials (branca Empresa) per la Universitat d'Oviedo. Web CV Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Pere Suau Sanchez Doctor en Geografia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i màster en Gestió Urbana per la Universitat Erasmus de Rotterdam (2005). Postgrau en Pràctica Acadèmica per la Universitat de Cranfield (2015). Col·laborador a la BBC, la CNN, Forbes i Radio Nacional de España, entre altres. Web CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Ramon González Cambray Enginyer d'Informàtica de Gestió. Llicenciat en Recerca i Tècniques de Mercat. Màster en Educació i TIC (e-learning). Professor dels estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Director dels programes MBA i Executive Education de la UOC. CV Màster universitari de Direcció d'Empreses Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El catàleg de perfils professionals als quals pot respondre un titulat en Direcció d'Empreses per la UOC està circumscrit a l'àmbit de la direcció, és a dir, llocs de treball de responsabilitat directiva en l'organització, com ara: Direcció general o gerència Càrrecs directius intermedis (responsables d'àrees funcionals o de projectes) que desitgin aprofundir en el coneixement de la gestió empresarial des del punt de vista de la direcció general. Càrrecs de responsabilitat en planificació estratègica. Recerca amb orientació aplicada en l'àmbit de la direcció d'empreses. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster universitari en Direcció d'Empreses té com a objectiu preparar professionals capaços d'ocupar funcions i/o responsabilitats pròpies de la direcció general o en qualsevol tipus d'organització, pública o privada. És per això que el màster proporciona un coneixement avançat en l'àmbit de la direcció general d'empreses, posant l'accent principalment en les competències relacionades amb la comprensió de l'entorn actual, caracteritzat per una elevada complexitat i dinamisme, i un ús intensiu de les tecnologies de la informació i la comunicació. Addicionalment, proporciona un coneixement avançat de les diferents àrees funcionals de l'organització des de la perspectiva de la seva direcció i de la coherència de funcionament global que ha d'existir entre totes elles. Perfils El màster pretén que, a la seva finalització, els estudiants siguin capaços de dirigir eficientment una organització, de manera que sigui viable econòmicament, i sostenible ambientalment i socialment. A més, han de ser capaços de valorar críticament situacions empresarials o organitzatives en clau d'acció, és a dir, han de ser capaços de prendre decisions i implementar-les, així com d'entendre i gestionar les seves implicacions en cadascun dels àmbits de l'organització. Per això el màster dedica especial atenció a les competències associades amb les habilitats directives tenint en compte la capacitat per dirigir i liderar equips de treball, gestionar el talent, promoure la creativitat i la innovació, així com gestionar el canvi i la transformació digital de les organitzacions. Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant la presa de decisions de manera que es pugui respondre satisfactòriament a les necessitats organitzatives i socials, aconseguint resultats eficients. Competències transversals Comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC de forma avançada. Desenvolupar el pensament crític i reflexiu, fonamentat en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Avaluar la situació de l'empresa en el seu entorn global i dissenyar i implementar estratègies per potenciar la seva posició competitiva. Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant la presa de decisions de manera que es pugui respondre satisfactòriament a les necessitats organitzatives i socials, aconseguint resultats eficients. Competències transversals Comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC de forma avançada. Desenvolupar el pensament crític i reflexiu, fonamentat en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Avaluar la situació de l'empresa en el seu entorn global i dissenyar i implementar estratègies per potenciar la seva posició competitiva. Promoure un govern corporatiu socialment responsable que associï la creació de valor amb el compromís social i ambiental. Analitzar el funcionament de les diferents àrees funcionals de l'empresa i dissenyar estratègies per a les mateixes, coherents entre si i amb l'estratègia de l'organització. Impulsar la cerca permanent de l'excel·lència en la gestió organitzativa. Promoure el potencial creatiu i innovador de les persones, els equips i l'organització en el seu conjunt. Desenvolupar tasques de recerca i d'anàlisi de dades en l'àmbit de la direcció d'empreses. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Direcció d'Empreses Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Els estudiants que provinguin de titulacions alienes a l'àmbit de la gestió i direcció d'empreses i que no disposin de suficient experiència professional prèvia en la direcció d'empreses, hauran de cursar un màxim de 12 crèdits ECTS de complements formatius. Tals complements formatius es determinaran, doncs, de forma individualitzada per a cada estudiant i s'identificaran d'entre les següents assignatures: Direcció estratègica (4 crèdits ECTS) Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) Introducció a la informació financera de l'empresa (4 crèdits ECTS). Perfils d'ingrés recomanats Per cursar aquest màster universitari és recomanable haver realitzat algun dels següents estudis: grau o llicenciatura en Administració i direcció d'empreses o diplomatura en Ciències Empresarials, grau en Economia o llicenciatura en Ciències Econòmiques. Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc Comú Europeu de Referència per a les Llengües. Màster universitari de Direcció d'Empreses Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Direcció Financera Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-direccio-empreses.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Direcció d'Empreses Presentació El màster universitari de Direcció d'Empreses té l’objectiu de formar persones amb capacitat de lideratge per dirigir qualsevol mena d'empresa o organització, especialment aquelles que han de fer front als reptes econòmics, socials i tecnològics del futur. En aquest context, el màster proporciona coneixements avançats en administració i direcció d'empreses amb una atenció especial a la innovació, la iniciativa, la creativitat i la flexibilitat. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el Màster en Direcció d’Empreses? Estudiant el Màster en Direcció d’Empreses seràs capaç de: Exercir funcions de responsabilitat pròpies de la direcció general en qualsevol mena d'organització, pública o privada. Dirigir empreses o projectes emprenedors de forma eficient, sostenible, innovadora i competitiva. Liderar equips de treball o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Analitzar les diferents àrees funcionals de l’empresa i dissenyar estratègies perquè siguin coherents entre si i amb l’estratègia de l’organització. Recerca en l’àmbit de la direcció d’empreses. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El Màster universitari de Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El Màster universitari de Direcció d'Empreses de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Direcció d'Empreses Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 40 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l'obtenció del títol del màster universitari de Direcció d'Empreses es requereixen 60 crèdits ECTS, que es reparteixen segons les directrius del Ministeri d'Educació, Cultura i Esport. El tutor del màster universitari, tenint en compte la trajectòria de l'estudiant, l'orientació professional que vol donar als seus estudis i atenent al seu perfil personal i professional, orientarà a l'estudiant en la matriculació de manera que s'adeqüi a les seves necessitats i expectatives. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial, no presencial o virtual Requisits Haver superat 30 crèdits en assignatures del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial, no presencial o virtual Requisits Haver superat 30 crèdits en assignatures del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què us apunteu fins que es comencin les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari en Direcció d'Empreses el treball final té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'una treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari en Direcció d'Empreses. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per això, per matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Direcció d'Empreses s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final de caràcter professionalitzador o bé de recerca. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de finalització de màster universitari. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari en Direcció d'Empreses el treball final té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'una treball individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari en Direcció d'Empreses. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per això, per matricular-se d'aquesta assignatura és necessari haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Direcció d'Empreses s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final de caràcter professionalitzador o bé de recerca. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de finalització de màster universitari. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC exerceix un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es realitza amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, que brinda l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui dur a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar a l'estudiant i efectuar el seguiment del projecte; així mateix, ho assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa en la qual l'estudiant ha de realitzar una exposició d'aquest treball, que es duu a terme de manera presencial o virtual, davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que ho avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa ha de fer-se de forma síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, s'ha de consultar el pla docent a la Secretaria del Campus una vegada s'ha requerit l'accés al programa. Complements de formació Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives que poguessin existir en cada cas, en funció de la titulació d'origen dels estudiants i de la seva experiència professional, es recomanarà/requerirà als estudiants la realització de crèdits de formació compensatòria de forma prèvia o simultània amb el màster. Aquesta recomanació es realitzarà mitjançant una tutorització i avaluació personalitzada de les competències prèvies de cada estudiant. Màster universitari de Direcció d'Empreses Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Direcció d'Empreses Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Fernando Álvarez Gómez Doctor en Economia per la Universitat Internacional de Catalunya. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat de recerca se centra en l'anàlisi de la fiscalitat de les relacions laborals (règim general i especials) i en les prestacions socials i instruments de previsió social alternatius. CV Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Angels Fitó Bertran Rectora de la UOC. Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i màster en Direcció fiscal i financera de l'empresa. Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Dalilis Escobar Rivera Doctora en Dret, Economia i Empresa per la Universitat de Girona amb menció internacional. Màster en Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Matemàtica Aplicada i Informàtica per a l'Administració per la Universitat d'Holguín (Cuba). Enginyera Informàtica per la Universitat d'Holguín. Web Eduard Josep Álvarez Palau Doctor en Enginyeria i Infraestructures de Transport (UPC), enginyer de Camins, Canals i Ports (UPC), i màster en Direcció d'Organitzacions (UOC). Investigador postdoctoral a la University of Cambridge, becari de la Comissió Europea (DG MOVE) i professor associat de la UPC. Estades de recerca a la University of California Irvine, a la Koç University, i a la Universidad Nacional de La Plata. Experiència en la direcció de projectes d'enginyeria civil, planificació urbanística i de transports a l'empresa privada. Recercaire del grup de recerca Sustainability, Management and Transport (SUMAT) Web CV Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Eva Rimbau Gilabert Llicenciada i Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona. Acreditada per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació Universitària (ANECA). Investigadora al Digital Business Research Group (DigiBiz). Experta en direcció de persones, treball flexible i digitalització del treball. . Web CV Inma Rodríguez Ardura Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya .Centra la seva activitat de recerca en el màrqueting digital, les experiències del consumidor en línia i el màrqueting per a l'e-learning. Web CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Iu Tusell Doctor en Gestión de Empresas (University of Sussex, Reino Unido), Máster en Responsabilidad Social Corporativa (UOC). Mi areas de investigación incluyen la gestión sostenible de las cadenas de suministro y la ética empresarial. En particular, mi investigación se enfoca en el análisis de los impactos socioeconómicos de las operaciones empresariales a lo largo de las cadenas de suministro y de los efectos de la actividad empresarial sobre la sostenibilidad de una región. Tengo un interés especial en aspectos laborales y sociales, como la esclavitud moderna y las repercusiones para las comunidades locales. Jordi Rizo Gubianas Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona, Professor del Postgrau en Comptabilitat i Finances en els Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), professor associat al Grau de Comptabilitat i Finances de la Universitat Autònoma de Barcelona, professor del Màster en Comptabilitat i Auditoria de la Universitat Autònoma de Barcelona. Director Financer en l'àrea financera i comptable de diverses empreses filials de grups multinacionals. José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Julie Wilson Doctora en Geografia Humana per la Universitat del West of England, Bristol, Regne Unit. Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web María Jesús Martínez Argüelles Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. Màster en Qualitat Industrial per la Universitat Nacional d'Educació a Distància (UNED). Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials (branca Empresa) per la Universitat d'Oviedo. Web CV Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Pere Suau Sanchez Doctor en Geografia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i màster en Gestió Urbana per la Universitat Erasmus de Rotterdam (2005). Postgrau en Pràctica Acadèmica per la Universitat de Cranfield (2015). Col·laborador a la BBC, la CNN, Forbes i Radio Nacional de España, entre altres. Web CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Ramon González Cambray Enginyer d'Informàtica de Gestió. Llicenciat en Recerca i Tècniques de Mercat. Màster en Educació i TIC (e-learning). Professor dels estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Director dels programes MBA i Executive Education de la UOC. CV Màster universitari de Direcció d'Empreses Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El catàleg de perfils professionals als quals pot respondre un titulat en Direcció d'Empreses per la UOC està circumscrit a l'àmbit de la direcció, és a dir, llocs de treball de responsabilitat directiva en l'organització, com ara: Direcció general o gerència Càrrecs directius intermedis (responsables d'àrees funcionals o de projectes) que desitgin aprofundir en el coneixement de la gestió empresarial des del punt de vista de la direcció general. Càrrecs de responsabilitat en planificació estratègica. Recerca amb orientació aplicada en l'àmbit de la direcció d'empreses. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster universitari en Direcció d'Empreses té com a objectiu preparar professionals capaços d'ocupar funcions i/o responsabilitats pròpies de la direcció general o en qualsevol tipus d'organització, pública o privada. És per això que el màster proporciona un coneixement avançat en l'àmbit de la direcció general d'empreses, posant l'accent principalment en les competències relacionades amb la comprensió de l'entorn actual, caracteritzat per una elevada complexitat i dinamisme, i un ús intensiu de les tecnologies de la informació i la comunicació. Addicionalment, proporciona un coneixement avançat de les diferents àrees funcionals de l'organització des de la perspectiva de la seva direcció i de la coherència de funcionament global que ha d'existir entre totes elles. Perfils El màster pretén que, a la seva finalització, els estudiants siguin capaços de dirigir eficientment una organització, de manera que sigui viable econòmicament, i sostenible ambientalment i socialment. A més, han de ser capaços de valorar críticament situacions empresarials o organitzatives en clau d'acció, és a dir, han de ser capaços de prendre decisions i implementar-les, així com d'entendre i gestionar les seves implicacions en cadascun dels àmbits de l'organització. Per això el màster dedica especial atenció a les competències associades amb les habilitats directives tenint en compte la capacitat per dirigir i liderar equips de treball, gestionar el talent, promoure la creativitat i la innovació, així com gestionar el canvi i la transformació digital de les organitzacions. Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant la presa de decisions de manera que es pugui respondre satisfactòriament a les necessitats organitzatives i socials, aconseguint resultats eficients. Competències transversals Comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC de forma avançada. Desenvolupar el pensament crític i reflexiu, fonamentat en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Avaluar la situació de l'empresa en el seu entorn global i dissenyar i implementar estratègies per potenciar la seva posició competitiva. Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant la presa de decisions de manera que es pugui respondre satisfactòriament a les necessitats organitzatives i socials, aconseguint resultats eficients. Competències transversals Comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Adoptar i promoure actituds i comportaments per part dels membres d'una organització d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC de forma avançada. Desenvolupar el pensament crític i reflexiu, fonamentat en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Liderar i dirigir equips de treball i/o projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Avaluar la situació de l'empresa en el seu entorn global i dissenyar i implementar estratègies per potenciar la seva posició competitiva. Promoure un govern corporatiu socialment responsable que associï la creació de valor amb el compromís social i ambiental. Analitzar el funcionament de les diferents àrees funcionals de l'empresa i dissenyar estratègies per a les mateixes, coherents entre si i amb l'estratègia de l'organització. Impulsar la cerca permanent de l'excel·lència en la gestió organitzativa. Promoure el potencial creatiu i innovador de les persones, els equips i l'organització en el seu conjunt. Desenvolupar tasques de recerca i d'anàlisi de dades en l'àmbit de la direcció d'empreses. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Direcció d'Empreses Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Els estudiants que provinguin de titulacions alienes a l'àmbit de la gestió i direcció d'empreses i que no disposin de suficient experiència professional prèvia en la direcció d'empreses, hauran de cursar un màxim de 12 crèdits ECTS de complements formatius. Tals complements formatius es determinaran, doncs, de forma individualitzada per a cada estudiant i s'identificaran d'entre les següents assignatures: Direcció estratègica (4 crèdits ECTS) Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) Introducció a la informació financera de l'empresa (4 crèdits ECTS). Perfils d'ingrés recomanats Per cursar aquest màster universitari és recomanable haver realitzat algun dels següents estudis: grau o llicenciatura en Administració i direcció d'empreses o diplomatura en Ciències Empresarials, grau en Economia o llicenciatura en Ciències Econòmiques. Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc Comú Europeu de Referència per a les Llengües. Màster universitari de Direcció d'Empreses Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Direcció Financera Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-direccio-financera Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Direcció Financera Presentació El màster de Direcció Financera online de la UOC aporta les eines necessàries en un nou context canviant on les organitzacions i les relacions empresarials són realitats cada vegada més complexes i interrelacionades, cosa que inevitablement porta a modificacions en les atribucions i competències de qui ha de manejar-les, controlar-les i comunicar-les. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. El màster de Direcció Financera es centra a les noves competències de la direcció financera. En l'actualitat, la funció financera maneja molt més que xifres. La seva tasca és precisament construir un relat sobre el valor de la companyia coherent amb els nous reptes i actors que de vegades tenen molt més d¿intangible que de tangible, molt més del qualitatiu que de quantitatiu i molt més de projecció que d'història. Aquesta evolució contínua i imparable ens porta a plantejar nous reptes que han d'assumir els responsables financers de les organitzacions. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Direcció Financera és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Direcció Financera és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Direcció Financera Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 40 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del màster universitari de Direcció Financera es compon de 40 crèdits obligatoris, 12 crèdits optatius i es completa amb els 8 crèdits del treball final de màster. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencial, semipresencial o virtual Requisits Es recomana haver superat totes les assignatures obligatòries del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencial, semipresencial o virtual Requisits Es recomana haver superat totes les assignatures obligatòries del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars + Consulteu més detalls sobre les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster de Direcció Financera conclouen amb l'elaboració d'un treball final que te 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster de direcció financera . És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nom determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC te un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, qui fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. Treball final Els estudis de màster de Direcció Financera conclouen amb l'elaboració d'un treball final que te 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster de direcció financera . És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nom determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC te un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, qui fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels següents aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per diferents membres que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, el producte, el projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretària del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulteu més detalls sobre els treballs finals . Màster universitari de Direcció Financera Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Direcció Financera Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Joan Llobet Dalmases Doctor en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya. Màster en Direcció Fiscal i Financera de l'Empresa per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Web Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Angels Fitó Bertran Rectora de la UOC. Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i màster en Direcció fiscal i financera de l'empresa. Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Athina Sismanidou Kalfadimou Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Politècnica de Catalunya (UPC). MBA per Manchester Business School i llicenciada en Dret per la Universitat d'Atenes. Els interessos de recerca se centren en els models predictius de demanda en la indústria d'aviació, la valoració d'empreses i les finances sostenibles. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Hug March Corbella Hug March Corbella és catedràtic dels Estudis d'Economia i Empresa i investigador del grup de recerca Urban Transformation and Global Change Laboratory (TURBA Lab) de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). És llicenciat en Ciències Ambientals per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB, 2005) i doctor en Ciències Ambientals també per la UAB (2010). March és expert en sostenibilitat i transició ecològica, ecologia política urbana, gestió del cicle de l'aigua i estudis urbans. Web CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Joan Llobet Dalmases Doctor en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya. Màster en Direcció Fiscal i Financera de l'Empresa per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Web Jordi Rizo Gubianas Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona, Professor del Postgrau en Comptabilitat i Finances en els Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), professor associat al Grau de Comptabilitat i Finances de la Universitat Autònoma de Barcelona, professor del Màster en Comptabilitat i Auditoria de la Universitat Autònoma de Barcelona. Director Financer en l'àrea financera i comptable de diverses empreses filials de grups multinacionals. Jose Luis Ortuño Camara Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Pere Suau Sanchez Doctor en Geografia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i màster en Gestió Urbana per la Universitat Erasmus de Rotterdam (2005). Postgrau en Pràctica Acadèmica per la Universitat de Cranfield (2015). Col·laborador a la BBC, la CNN, Forbes i Radio Nacional de España, entre altres. Web CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Màster universitari de Direcció Financera Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Els diferents perfils professionals associats a la titulació tenen una forta demanda al mercat de treball. Les sortides professionals estan vinculades a: Ocupar llocs de responsabilitat en empreses i organitzacions (funcions de direcció, funcions expertes, funcions de control,...). Dedicar-se a l'assessorament per compte propi o per tercers. Dedicar-se a l'estudi científic de les finances. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster de Direcció Financera preveu contribuir a la formació de professionals i investigadors amb coneixements avançats en finances. Per això el pla d'estudis incorpora els reptes anteriors a través d'una estructura de blocs que combina formació obligatòria i optativa sota una perspectiva interdisciplinària. A partir de l'aproximació estratègica de la direcció financera, el màster se centrarà en: L'anàlisi de la informació financera com a element estratègic per a la presa de decisions. Aquest bloc de coneixement contempla les oportunitats que ofereix la gestió estratègica de la informació incorporant la predicció i la simulació, així com la digitalització de les operacions i el big data . La planificació financera i les possibilitats que ofereixen els diferents instruments financers a l'abast de les organitzacions tant per a la consecució d'objectius empresarials com per a la cobertura dels riscos derivats dels mateixos. La captació de fons per finançar noves inversions o bé per rendibilitzar els excedents generats. Objectius El màster de Direcció Financera preveu contribuir a la formació de professionals i investigadors amb coneixements avançats en finances. Per això el pla d'estudis incorpora els reptes anteriors a través d'una estructura de blocs que combina formació obligatòria i optativa sota una perspectiva interdisciplinària. A partir de l'aproximació estratègica de la direcció financera, el màster se centrarà en: L'anàlisi de la informació financera com a element estratègic per a la presa de decisions. Aquest bloc de coneixement contempla les oportunitats que ofereix la gestió estratègica de la informació incorporant la predicció i la simulació, així com la digitalització de les operacions i el big data . La planificació financera i les possibilitats que ofereixen els diferents instruments financers a l'abast de les organitzacions tant per a la consecució d'objectius empresarials com per a la cobertura dels riscos derivats dels mateixos. La captació de fons per finançar noves inversions o bé per rendibilitzar els excedents generats. A més dels models d'anàlisis i selecció d'inversions i els diferents mètodes per a la valoració d'empreses, es consideren les alternatives que es deriven dels principis per a la inversió responsable. Els reptes de la direcció financera en un context global que requereix tant d'un conjunt d'habilitats interpersonals com d'un coneixement interdisciplinari de l'entorn global on es desenvolupa l'activitat empresarial. Els reptes que ofereix la disciplina financera per a perfils investigadors que vulguin generar nou coneixement científic amb la finalitat de ser transferit al conjunt de la societat. Tot això amb l'objectiu de donar resposta als reptes empresarials plantejats i aprofundir en algunes competències estratègiques per a la direcció financera en un nou context competitiu, com ara: Capacitat per integrar la direcció financera a l'orientació estratègica de les organitzacions. És a dir, que el director financer passa de ser un conseller privilegiat de la direcció general a formar part de les polítiques de l'organització. Capacitat d'orientar la gestió de la direcció financera cap a la presa de decisions que permeti aconseguir resultats eficients, amb actitud responsable i des d'una perspectiva interdisciplinària. Capacitat per utilitzar de forma racional i selectiva les noves tecnologies de la informació i comunicació. Capacitat per desenvolupar activitats de recerca i d'anàlisi de dades en les seves múltiples plataformes en l'àmbit de la direcció financera. Perfils El màster proporciona una especialització per a graduats amb una formació d'origen més generalista interessats en les finances. Les sortides professionals estan vinculades a ocupar llocs de responsabilitat en empreses i organitzacions, a dedicar-se a l'assessorament per compte propi o per tercers, o bé a dedicar-se a l'estudi científic de les finances. Permet, també, la formació contínua de professionals en actiu que vulguin progressar professionalment i habilita la possibilitat de continuar amb la carrera investigadora. Competències Dissenyar i avaluar un sistema de reporting financer que tingui en compte els diferents grups d'interès i que inclogui les variables necessàries per a una òptima presa de decisions. Dissenyar la planificació financera, tant a curt com a llarg termini, en funció de l'anàlisi de la situació actual, les futures expectatives, els nivells de risc que l'organització decideixi assumir i amb un elevat sentit de la responsabilitat social. Identificar, seleccionar i valorar la idoneïtat de projectes d'inversió i el seu finançament més adequat per l'estratègia global de l'entitat, en el marc de la responsabilitat social. Analitzar el funcionament de l'àrea de gestió financera i dissenyar estratègies que promoguin la seva millora contínua i la del conjunt de l'organització. Interactuar i influir en els diferents grups d'interès amb la finalitat d'obtenir solucions òptimes per a situacions complexes en l'àmbit de les finances. Competències Dissenyar i avaluar un sistema de reporting financer que tingui en compte els diferents grups d'interès i que inclogui les variables necessàries per a una òptima presa de decisions. Dissenyar la planificació financera, tant a curt com a llarg termini, en funció de l'anàlisi de la situació actual, les futures expectatives, els nivells de risc que l'organització decideixi assumir i amb un elevat sentit de la responsabilitat social. Identificar, seleccionar i valorar la idoneïtat de projectes d'inversió i el seu finançament més adequat per l'estratègia global de l'entitat, en el marc de la responsabilitat social. Analitzar el funcionament de l'àrea de gestió financera i dissenyar estratègies que promoguin la seva millora contínua i la del conjunt de l'organització. Interactuar i influir en els diferents grups d'interès amb la finalitat d'obtenir solucions òptimes per a situacions complexes en l'àmbit de les finances. Desenvolupar tasques de recerca i d'anàlisi de dades en l'àmbit de les finances. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Direcció Financera Requisits d'accés Requisits acadèmics Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Perfils d'ingrés recomanats Els perfils recomanats dels estudiants per a cursar el màster de Direcció Financera són els següents: Llicenciats o graduats en Ciències Econòmiques i Empresarials. Llicenciats o graduats en Economia. Llicenciats o graduats en Administració i Direcció d'Empresa. Graduats en Comptabilitat i Finances. Enginyers industrials amb especialització en Organització (aquesta titulació no és d'accés directe pel que s'haurà de valorar si cal fer complements de formació). També es podran acceptar altres titulacions oficials afins o equivalents segons la valoració de la comissió de titulació. En el cas d'altres titulacions oficials però que no siguin ni les recomanades ni afins o equivalents, serà obligatori acreditar experiència professional en el sector (mínim 6 mesos), mitjançant una carta de recomanació i informe de vida laboral. Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives que es considerin, la comissió de titulació requerirà als estudiants la realització de crèdits de complements de formació. Perfils d'ingrés recomanats Els perfils recomanats dels estudiants per a cursar el màster de Direcció Financera són els següents: Llicenciats o graduats en Ciències Econòmiques i Empresarials. Llicenciats o graduats en Economia. Llicenciats o graduats en Administració i Direcció d'Empresa. Graduats en Comptabilitat i Finances. Enginyers industrials amb especialització en Organització (aquesta titulació no és d'accés directe pel que s'haurà de valorar si cal fer complements de formació). També es podran acceptar altres titulacions oficials afins o equivalents segons la valoració de la comissió de titulació. En el cas d'altres titulacions oficials però que no siguin ni les recomanades ni afins o equivalents, serà obligatori acreditar experiència professional en el sector (mínim 6 mesos), mitjançant una carta de recomanació i informe de vida laboral. Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives que es considerin, la comissió de titulació requerirà als estudiants la realització de crèdits de complements de formació. Aquests s'hauran de cursar, preferentment, durant el primer any acadèmic. En el cas de no complir algun dels requisits explicats anteriorment (titulació d'accés recomanada/afí o bé experiència professional acreditada de més de 6 mesos en el sector) es denegerà l'accés al Màster. Coneixements previs Els estudiants amb altres titulacions que no siguin Administració i Direcció d'Empreses, Economia, i Comptabilitat i Finances, Enginyeria Industrial, Organització d'Empreses o equivalents podran també tenir accés al màster sempre que cursin els complements formatius, preferentment durant el primer any acadèmic. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: - Introducció a la informació financera de l'empresa (4 crèdits ECTS) - Matemàtiques de les operacions financeres (4 crèdits ECTS) Amb els complements de formació s'assegura proporcionar els coneixements previs necessaris per al correcte enteniment de les assignatures del màster universitari. Es recomana, també, un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Màster universitari de Direcció Financera Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Fiscalitat Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Anàlisi Econòmica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-direccio-financera.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Direcció Financera Presentació El màster de Direcció Financera online de la UOC aporta les eines necessàries en un nou context canviant on les organitzacions i les relacions empresarials són realitats cada vegada més complexes i interrelacionades, cosa que inevitablement porta a modificacions en les atribucions i competències de qui ha de manejar-les, controlar-les i comunicar-les. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. El màster de Direcció Financera es centra a les noves competències de la direcció financera. En l'actualitat, la funció financera maneja molt més que xifres. La seva tasca és precisament construir un relat sobre el valor de la companyia coherent amb els nous reptes i actors que de vegades tenen molt més d¿intangible que de tangible, molt més del qualitatiu que de quantitatiu i molt més de projecció que d'història. Aquesta evolució contínua i imparable ens porta a plantejar nous reptes que han d'assumir els responsables financers de les organitzacions. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Direcció Financera és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Direcció Financera és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Direcció Financera Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 40 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El pla d'estudis del màster universitari de Direcció Financera es compon de 40 crèdits obligatoris, 12 crèdits optatius i es completa amb els 8 crèdits del treball final de màster. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencial, semipresencial o virtual Requisits Es recomana haver superat totes les assignatures obligatòries del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencial, semipresencial o virtual Requisits Es recomana haver superat totes les assignatures obligatòries del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars + Consulteu més detalls sobre les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster de Direcció Financera conclouen amb l'elaboració d'un treball final que te 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster de direcció financera . És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nom determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC te un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, qui fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. Treball final Els estudis de màster de Direcció Financera conclouen amb l'elaboració d'un treball final que te 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster de direcció financera . És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nom determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC te un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i la guia del tutor del treball final, qui fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels següents aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per diferents membres que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, el producte, el projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretària del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulteu més detalls sobre els treballs finals . Màster universitari de Direcció Financera Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Direcció Financera Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Joan Llobet Dalmases Doctor en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya. Màster en Direcció Fiscal i Financera de l'Empresa per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Web Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Angels Fitó Bertran Rectora de la UOC. Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i màster en Direcció fiscal i financera de l'empresa. Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Athina Sismanidou Kalfadimou Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Politècnica de Catalunya (UPC). MBA per Manchester Business School i llicenciada en Dret per la Universitat d'Atenes. Els interessos de recerca se centren en els models predictius de demanda en la indústria d'aviació, la valoració d'empreses i les finances sostenibles. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Elisabet Ruiz Dotras Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Pompeu Fabra i Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. La seva activitat docent ha estat vinculada sempre als mercats financers i les finances empresarials. Web CV Hug March Corbella Hug March Corbella és catedràtic dels Estudis d'Economia i Empresa i investigador del grup de recerca Urban Transformation and Global Change Laboratory (TURBA Lab) de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). És llicenciat en Ciències Ambientals per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB, 2005) i doctor en Ciències Ambientals també per la UAB (2010). March és expert en sostenibilitat i transició ecològica, ecologia política urbana, gestió del cicle de l'aigua i estudis urbans. Web CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Joan Llobet Dalmases Doctor en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya. Màster en Direcció Fiscal i Financera de l'Empresa per la Universitat de Barcelona. Llicenciat en Economia per la Universitat de Barcelona. Web Jordi Rizo Gubianas Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona, Professor del Postgrau en Comptabilitat i Finances en els Estudis d'Economia i Empresa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), professor associat al Grau de Comptabilitat i Finances de la Universitat Autònoma de Barcelona, professor del Màster en Comptabilitat i Auditoria de la Universitat Autònoma de Barcelona. Director Financer en l'àrea financera i comptable de diverses empreses filials de grups multinacionals. Jose Luis Ortuño Camara Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Pere Suau Sanchez Doctor en Geografia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i màster en Gestió Urbana per la Universitat Erasmus de Rotterdam (2005). Postgrau en Pràctica Acadèmica per la Universitat de Cranfield (2015). Col·laborador a la BBC, la CNN, Forbes i Radio Nacional de España, entre altres. Web CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Màster universitari de Direcció Financera Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Els diferents perfils professionals associats a la titulació tenen una forta demanda al mercat de treball. Les sortides professionals estan vinculades a: Ocupar llocs de responsabilitat en empreses i organitzacions (funcions de direcció, funcions expertes, funcions de control,...). Dedicar-se a l'assessorament per compte propi o per tercers. Dedicar-se a l'estudi científic de les finances. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster de Direcció Financera preveu contribuir a la formació de professionals i investigadors amb coneixements avançats en finances. Per això el pla d'estudis incorpora els reptes anteriors a través d'una estructura de blocs que combina formació obligatòria i optativa sota una perspectiva interdisciplinària. A partir de l'aproximació estratègica de la direcció financera, el màster se centrarà en: L'anàlisi de la informació financera com a element estratègic per a la presa de decisions. Aquest bloc de coneixement contempla les oportunitats que ofereix la gestió estratègica de la informació incorporant la predicció i la simulació, així com la digitalització de les operacions i el big data . La planificació financera i les possibilitats que ofereixen els diferents instruments financers a l'abast de les organitzacions tant per a la consecució d'objectius empresarials com per a la cobertura dels riscos derivats dels mateixos. La captació de fons per finançar noves inversions o bé per rendibilitzar els excedents generats. Objectius El màster de Direcció Financera preveu contribuir a la formació de professionals i investigadors amb coneixements avançats en finances. Per això el pla d'estudis incorpora els reptes anteriors a través d'una estructura de blocs que combina formació obligatòria i optativa sota una perspectiva interdisciplinària. A partir de l'aproximació estratègica de la direcció financera, el màster se centrarà en: L'anàlisi de la informació financera com a element estratègic per a la presa de decisions. Aquest bloc de coneixement contempla les oportunitats que ofereix la gestió estratègica de la informació incorporant la predicció i la simulació, així com la digitalització de les operacions i el big data . La planificació financera i les possibilitats que ofereixen els diferents instruments financers a l'abast de les organitzacions tant per a la consecució d'objectius empresarials com per a la cobertura dels riscos derivats dels mateixos. La captació de fons per finançar noves inversions o bé per rendibilitzar els excedents generats. A més dels models d'anàlisis i selecció d'inversions i els diferents mètodes per a la valoració d'empreses, es consideren les alternatives que es deriven dels principis per a la inversió responsable. Els reptes de la direcció financera en un context global que requereix tant d'un conjunt d'habilitats interpersonals com d'un coneixement interdisciplinari de l'entorn global on es desenvolupa l'activitat empresarial. Els reptes que ofereix la disciplina financera per a perfils investigadors que vulguin generar nou coneixement científic amb la finalitat de ser transferit al conjunt de la societat. Tot això amb l'objectiu de donar resposta als reptes empresarials plantejats i aprofundir en algunes competències estratègiques per a la direcció financera en un nou context competitiu, com ara: Capacitat per integrar la direcció financera a l'orientació estratègica de les organitzacions. És a dir, que el director financer passa de ser un conseller privilegiat de la direcció general a formar part de les polítiques de l'organització. Capacitat d'orientar la gestió de la direcció financera cap a la presa de decisions que permeti aconseguir resultats eficients, amb actitud responsable i des d'una perspectiva interdisciplinària. Capacitat per utilitzar de forma racional i selectiva les noves tecnologies de la informació i comunicació. Capacitat per desenvolupar activitats de recerca i d'anàlisi de dades en les seves múltiples plataformes en l'àmbit de la direcció financera. Perfils El màster proporciona una especialització per a graduats amb una formació d'origen més generalista interessats en les finances. Les sortides professionals estan vinculades a ocupar llocs de responsabilitat en empreses i organitzacions, a dedicar-se a l'assessorament per compte propi o per tercers, o bé a dedicar-se a l'estudi científic de les finances. Permet, també, la formació contínua de professionals en actiu que vulguin progressar professionalment i habilita la possibilitat de continuar amb la carrera investigadora. Competències Dissenyar i avaluar un sistema de reporting financer que tingui en compte els diferents grups d'interès i que inclogui les variables necessàries per a una òptima presa de decisions. Dissenyar la planificació financera, tant a curt com a llarg termini, en funció de l'anàlisi de la situació actual, les futures expectatives, els nivells de risc que l'organització decideixi assumir i amb un elevat sentit de la responsabilitat social. Identificar, seleccionar i valorar la idoneïtat de projectes d'inversió i el seu finançament més adequat per l'estratègia global de l'entitat, en el marc de la responsabilitat social. Analitzar el funcionament de l'àrea de gestió financera i dissenyar estratègies que promoguin la seva millora contínua i la del conjunt de l'organització. Interactuar i influir en els diferents grups d'interès amb la finalitat d'obtenir solucions òptimes per a situacions complexes en l'àmbit de les finances. Competències Dissenyar i avaluar un sistema de reporting financer que tingui en compte els diferents grups d'interès i que inclogui les variables necessàries per a una òptima presa de decisions. Dissenyar la planificació financera, tant a curt com a llarg termini, en funció de l'anàlisi de la situació actual, les futures expectatives, els nivells de risc que l'organització decideixi assumir i amb un elevat sentit de la responsabilitat social. Identificar, seleccionar i valorar la idoneïtat de projectes d'inversió i el seu finançament més adequat per l'estratègia global de l'entitat, en el marc de la responsabilitat social. Analitzar el funcionament de l'àrea de gestió financera i dissenyar estratègies que promoguin la seva millora contínua i la del conjunt de l'organització. Interactuar i influir en els diferents grups d'interès amb la finalitat d'obtenir solucions òptimes per a situacions complexes en l'àmbit de les finances. Desenvolupar tasques de recerca i d'anàlisi de dades en l'àmbit de les finances. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Direcció Financera Requisits d'accés Requisits acadèmics Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Perfils d'ingrés recomanats Els perfils recomanats dels estudiants per a cursar el màster de Direcció Financera són els següents: Llicenciats o graduats en Ciències Econòmiques i Empresarials. Llicenciats o graduats en Economia. Llicenciats o graduats en Administració i Direcció d'Empresa. Graduats en Comptabilitat i Finances. Enginyers industrials amb especialització en Organització (aquesta titulació no és d'accés directe pel que s'haurà de valorar si cal fer complements de formació). També es podran acceptar altres titulacions oficials afins o equivalents segons la valoració de la comissió de titulació. En el cas d'altres titulacions oficials però que no siguin ni les recomanades ni afins o equivalents, serà obligatori acreditar experiència professional en el sector (mínim 6 mesos), mitjançant una carta de recomanació i informe de vida laboral. Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives que es considerin, la comissió de titulació requerirà als estudiants la realització de crèdits de complements de formació. Perfils d'ingrés recomanats Els perfils recomanats dels estudiants per a cursar el màster de Direcció Financera són els següents: Llicenciats o graduats en Ciències Econòmiques i Empresarials. Llicenciats o graduats en Economia. Llicenciats o graduats en Administració i Direcció d'Empresa. Graduats en Comptabilitat i Finances. Enginyers industrials amb especialització en Organització (aquesta titulació no és d'accés directe pel que s'haurà de valorar si cal fer complements de formació). També es podran acceptar altres titulacions oficials afins o equivalents segons la valoració de la comissió de titulació. En el cas d'altres titulacions oficials però que no siguin ni les recomanades ni afins o equivalents, serà obligatori acreditar experiència professional en el sector (mínim 6 mesos), mitjançant una carta de recomanació i informe de vida laboral. Amb l'objectiu de compensar les possibles deficiències formatives que es considerin, la comissió de titulació requerirà als estudiants la realització de crèdits de complements de formació. Aquests s'hauran de cursar, preferentment, durant el primer any acadèmic. En el cas de no complir algun dels requisits explicats anteriorment (titulació d'accés recomanada/afí o bé experiència professional acreditada de més de 6 mesos en el sector) es denegerà l'accés al Màster. Coneixements previs Els estudiants amb altres titulacions que no siguin Administració i Direcció d'Empreses, Economia, i Comptabilitat i Finances, Enginyeria Industrial, Organització d'Empreses o equivalents podran també tenir accés al màster sempre que cursin els complements formatius, preferentment durant el primer any acadèmic. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: - Introducció a la informació financera de l'empresa (4 crèdits ECTS) - Matemàtiques de les operacions financeres (4 crèdits ECTS) Amb els complements de formació s'assegura proporcionar els coneixements previs necessaris per al correcte enteniment de les assignatures del màster universitari. Es recomana, també, un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Màster universitari de Direcció Financera Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Fiscalitat Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Anàlisi Econòmica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-direccio-gestio-recursos-humans Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Direcció i Gestió de Recursos Humans Presentació El màster universitari online de Direcció i Gestió de Recursos Humans de la UOC forma investigadors i professionals experts en la direcció avançada de persones i l'organització del treball. Et capacita per adaptar-te a la transformació digital i poder donar resposta a les necessitats de les empreses i organitzacions al segle XXI. Proposa un marc de reflexió i aporta tècniques per construir una visió innovadora, inclusiva i sostenible dels RH. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. El màster aborda els factors de canvi que condicionen la d irecció i gestió dels recursos humans. L'enfocament interdisciplinari d'aquest màster a distància t'ajudarà a integrar àrees com la direcció d'empreses, l'economia, la psicologia del treball i les organitzacions, i les relacions laborals. Sigues un especialista a l'hora de liderar les funcions del departament de RH amb una visió global innovadora. Seràs una persona preparada per abordar la transformació d'una organització, aconseguir el progrés competitiu i millorar el benestar dels treballadors. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 40 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l'obtenció del títol del màster universitari de Direcció i gestió de recursos humans es requereixen 60 crèdits ECTS, que es reparteixen segons les directrius del Ministeri d'Educació, Cultura i Esport. El tutor del màster universitari, tenint en compte la trajectòria de l'estudiant i l'orientació professional que vol donar als seus estudis, i atenent al seu perfil personal i professional, orientarà l'estudiant en la seva matrícula de manera que s'adeqüi a les seves necessitats i expectatives. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat el 50% dels crèdits Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col¿laboradores Randstadt Empleo, Hays Personnel Services, Axxon RRHH, Catenon, Manpower Akí Bricolaje, Nissan Iberia, Vall Hebron Institut de Recerca, Estudis d¿Economia i Empresa (UOC) NOTA: Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat el 50% dels crèdits Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col¿laboradores Randstadt Empleo, Hays Personnel Services, Axxon RRHH, Catenon, Manpower Akí Bricolaje, Nissan Iberia, Vall Hebron Institut de Recerca, Estudis d¿Economia i Empresa (UOC) NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de màster Els estudis de Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster el treball final té 8 crèdits ECTS. El treball final del màster consisteix en la realització d'una memòria individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa, concretament 28 crèdits, preferentment obligatoris i/o que incloguin l'assignatura optativa d'Investigació i consultoria de Recursos Humans. Aquest requisit permetrà realizar un bon seguiment i assolir amb èxit les tasques que s'encomanen. En el Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans s'ha de dur a terme un treball final en algun dels àmbits d'estudi dels Recursos Humans. Treball final de màster Els estudis de Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster el treball final té 8 crèdits ECTS. El treball final del màster consisteix en la realització d'una memòria individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa, concretament 28 crèdits, preferentment obligatoris i/o que incloguin l'assignatura optativa d'Investigació i consultoria de Recursos Humans. Aquest requisit permetrà realizar un bon seguiment i assolir amb èxit les tasques que s'encomanen. En el Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans s'ha de dur a terme un treball final en algun dels àmbits d'estudi dels Recursos Humans. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement i tipologia de TFM (professionalitzador o investigador). El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de les següents parts: (1) el disseny i desenvolupament del TFM, (2) la memòria, i (3) la defensa. La defensa s'ha de fer de manera virtual i síncrona (per videoconferència). Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos d'aprenentatge Els materials docents del màster universitari de Direcció i gestió de recursos humans són la referència bàsica per al seguiment de l'assignatura i tenen com a objectiu facilitar i estimular el procés d'aprenentatge. Es componen principalment dels mòduls didàctics, que contenen la informació bàsica que els estudiants necessiten i són la base per a avaluar l'assignatura. Per això, aquests mòduls didàctics constituiran la columna vertebral de l'assignatura. El material inclou una tipologia àmplia de suports i recursos, com ara materials creats específicament per al màster, articles, articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas i vídeos. El format del material didàctic és sempre el més adequat per a aconseguir els objectius i les competències fixades. El professorat col·laborador pot completar aquesta informació amb lectures complementàries obligatòries, necessàries per a l'execució de les proves d'avaluació contínua. Les interaccions, les comunicacions i les relacions amb la resta d'estudiants i professors es duen a terme en les diferents zones de l'aula habilitades per a aquesta finalitat (espai de debat, fòrum i altres eines complementàries). Recursos d'aprenentatge Els materials docents del màster universitari de Direcció i gestió de recursos humans són la referència bàsica per al seguiment de l'assignatura i tenen com a objectiu facilitar i estimular el procés d'aprenentatge. Es componen principalment dels mòduls didàctics, que contenen la informació bàsica que els estudiants necessiten i són la base per a avaluar l'assignatura. Per això, aquests mòduls didàctics constituiran la columna vertebral de l'assignatura. El material inclou una tipologia àmplia de suports i recursos, com ara materials creats específicament per al màster, articles, articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas i vídeos. El format del material didàctic és sempre el més adequat per a aconseguir els objectius i les competències fixades. El professorat col·laborador pot completar aquesta informació amb lectures complementàries obligatòries, necessàries per a l'execució de les proves d'avaluació contínua. Les interaccions, les comunicacions i les relacions amb la resta d'estudiants i professors es duen a terme en les diferents zones de l'aula habilitades per a aquesta finalitat (espai de debat, fòrum i altres eines complementàries). S'hi convida a participar per a intercanviar opinions i dubtes sobre qualsevol tema relacionat amb l'assignatura o l'aula. Durada El màster universitari online de Direcció i gestió de recursos humans es pot cursar en un o dos anys lectius. Amb dedicació completa a l'estudi, es preveu que un estudiant pugui cursar tot el pla d'estudis en un any (dos semestres). Per als estudiants que cursin el màster a temps parcial, es preveu una durada de dos anys (quatre semestres). La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants disposen d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits escullen en cada semestre. Complements de Formació Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, els estudiants que no provinguin de les titulacions descrites al perfil d'ingrés recomanat cursaran complements formatius. Aquesta recomanació es fa mitjançant una tutorització i avaluació personalitzada de les competències prèvies de cada estudiant durant el període d'incorporació, prèviament a la primera matrícula. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) Persones i organitzacions (4 crèdits ECTS) La realització d'aquests complements formatius no és obligatòria per a accedir al màster universitari, però sí per obtenir el títol. Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Professorat Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Eva Rimbau Gilabert Llicenciada i Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona. Acreditada per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació Universitària (ANECA). Investigadora al Digital Business Research Group (DigiBiz). Experta en direcció de persones, treball flexible i digitalització del treball. . Web CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Joan Torrent Sellens Doctor en Economia en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Economia Aplicada i Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca està relacionada amb l'anàlisi de les dimensions empresarials, econòmiques, laborals, de benestar i salut de la transformació digital. CV Judit Barrullas Bonet Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Maria Roser Claramunt Oliva Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Ramon González Cambray Enginyer d'Informàtica de Gestió. Llicenciat en Recerca i Tècniques de Mercat. Màster en Educació i TIC (e-learning). Professor dels estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Director dels programes MBA i Executive Education de la UOC. CV Col·laboradors Andres Salas Vallina Angel Manzanares Gutierrez Cristian Salazar Concha David Olmo Perezagua Edgar Breso Esteve Esther Sanchez Torres Fernando Jose Pons Verdu Idoya Gorroño Arregui Joan Boada Grau Jose Ramon Garcia Aranda Luminita Patras Milagros Pérez González Miquel Angel Purcalla Bonilla Pedro R. Palos Sanchez Sonia Cruz Ros Álvaro López Cabrales Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Els àmbits d'actuació professional i les funcions per les quals habilita el màster són els següents: Directors o tècnics superiors de recursos humans en els equips directius de les empreses i les organitzacions. Responsables directes de les polítiques de gestió i administració dels recursos humans. Professionals liberals en l'àmbit de la consultoria i de l'assessorament de les empreses. Professionals que necessiten un lideratge especialitzat en la gestió del talent. Professionals implicats en processos de canvi organitzatiu. Investigadors en l'àmbit de la direcció i la gestió dels recursos humans. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster universitari en línia de Direcció i Gestió de Recursos Humans té com a objectiu principal la formació avançada dels futurs professionals d'aquest àmbit des d'una perspectiva interdisciplinària que faciliti la seva adaptació als diferents entorns de treball. En concret, ha de permetre als titulats: Gestionar estratègicament els recursos humans a partir de la comprensió de l'entorn econòmic, laboral i social, caracteritzat per la complexitat i el dinamisme. Incorporar les noves metodologies de la direcció de persones. Establir procediments interns de gestió i d'avaluació de recursos humans que contribueixin a la competitivitat de l'empresa, i millorin el benestar i la salut laboral. Implantar el procés de gestió del talent, identificant els indicadors i les tècniques de big data en l'àrea dels recursos humans ( people analytics ). Analitzar el comportament organitzatiu, facilitar processos de canvi i establir propostes d'intervenció. Objectius El màster universitari en línia de Direcció i Gestió de Recursos Humans té com a objectiu principal la formació avançada dels futurs professionals d'aquest àmbit des d'una perspectiva interdisciplinària que faciliti la seva adaptació als diferents entorns de treball. En concret, ha de permetre als titulats: Gestionar estratègicament els recursos humans a partir de la comprensió de l'entorn econòmic, laboral i social, caracteritzat per la complexitat i el dinamisme. Incorporar les noves metodologies de la direcció de persones. Establir procediments interns de gestió i d'avaluació de recursos humans que contribueixin a la competitivitat de l'empresa, i millorin el benestar i la salut laboral. Implantar el procés de gestió del talent, identificant els indicadors i les tècniques de big data en l'àrea dels recursos humans ( people analytics ). Analitzar el comportament organitzatiu, facilitar processos de canvi i establir propostes d'intervenció. Adquirir habilitats directives per a adoptar un lideratge que actuï d'acord amb una pràctica professional responsable. Proporcionar els fonaments teòrics i científics que permetin, posteriorment, emprendre estudis de doctorat i formar-se com a futurs investigadors en el camp dels recursos humans. Analitzar els efectes de la nova era digital (robòtica, intel·ligència artificial, xarxes socials i treball contingent) sobre la funció de recursos humans. Aplicar conceptes i eines jurídiques d'utilitat per a la gestió dels recursos humans. Perfils El màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans de la UOC té una orientació doble: professionalitzadora i investigadora. En conseqüència, aquest programa formatiu s'adreça a: Professionals en actiu en l'àmbit dels recursos humans que vulguin promocionar-se i aconseguir desenvolupar-se professionalment, com també actualitzar i obtenir noves competències. Estudiants que tinguin un interès personal o professional en l'àmbit dels recursos humans i que necessitin una formació superior i oficial. Estudiants que vulguin formar-se com a futurs investigadors en l'àmbit dels recursos humans i accedir a un programa de doctorat . Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant la presa de decisions de manera que pugui respondre's satisfactòriament a les necessitats organitzatives i socials i aconseguir-ne resultats eficients. Competències transversals Capacitat per a comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Capacitat per a adoptar i promoure actituds i comportaments en els membres d'una organització, d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC de forma avançada. Capacitat per desenvolupar el pensament crític i la reflexió fonamentats en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Capacitat per a liderar i dirigir equips de treball i projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant la presa de decisions de manera que pugui respondre's satisfactòriament a les necessitats organitzatives i socials i aconseguir-ne resultats eficients. Competències transversals Capacitat per a comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Capacitat per a adoptar i promoure actituds i comportaments en els membres d'una organització, d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC de forma avançada. Capacitat per desenvolupar el pensament crític i la reflexió fonamentats en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Capacitat per a liderar i dirigir equips de treball i projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Capacitat per analitzar l'entorn laboral, organitzatiu i dels recursos humans tenint en compte de manera integrada les seves perspectives econòmica, jurídica, psicològica i organitzativa. Capacitat per a establir l'estratègia de recursos humans d'acord amb l'orientació estratègica general de l'empresa, i diagnosticar i avaluar l'impacte de les intervencions en els recursos humans sobre els resultats organitzatius. Capacitat per a dissenyar plans i polítiques per a promoure un entorn de desenvolupament de les persones, fomentar la qualitat de vida en el treball i respondre a la diversitat i als principis d'igualtat d'oportunitats. Capacitat per a implementar pràctiques de recursos humans i d'organització del treball que promoguin l'atracció, la gestió i la retenció del talent i el potencial innovador de les persones i de l'organització en el seu conjunt. Capacitat per a desenvolupar habilitats d'autogestió i interpersonals, i aconseguir els objectius propis, grupals i organitzatius, i per a establir i mantenir relacions positives. Capacitat per a exercir tasques de recerca i d'anàlisi de dades amb múltiples tècniques en l'àmbit dels recursos humans. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera (anglès). A qui es dirigeix El màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans de la UOC té una orientació doble: professionalitzadora i investigadora. En conseqüència, aquest programa formatiu s'adreça a: Professionals en actiu en l'àmbit dels recursos humans que vulguin promocionar-se i aconseguir desenvolupar-se professionalment, com també actualitzar i obtenir noves competències. Estudiants que tinguin un interès personal o professional en l'àmbit dels recursos humans i que necessitin una formació superior i oficial. Estudiants que vulguin formar-se com a futurs investigadors en l'àmbit dels recursos humans i accedir a un programa de doctorat . Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per a accedir al màster universitari. No obstant això, als estudiants que no tinguin el perfil d'ingrés recomanat se'ls pot recomanar cursar complements de formació . Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, els estudiants que no provinguin de les titulacions descrites al perfil d'ingrés recomanat cursaran complements formatius. Aquesta recomanació es fa mitjançant una tutorització i avaluació personalitzada de les competències prèvies de cada estudiant durant el període d'incorporació, prèviament a la primera matrícula. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) Persones i organitzacions (4 crèdits ECTS) La realització d'aquests complements formatius no és obligatòria per a accedir al màster universitari, però sí per obtenir el títol. Perfils d'ingrés recomanats Per a cursar el màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Administració i Direcció d'Empreses Economia Psicologia Sociologia Relacions Laborals Dret Titulacions equivalents Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua estrangera equivalent al nivell B2 del marc comú europeu de llengües. Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Diploma d'Especialització Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-direccio-gestio-recursos-humans.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Direcció i Gestió de Recursos Humans Presentació El màster universitari online de Direcció i Gestió de Recursos Humans de la UOC forma investigadors i professionals experts en la direcció avançada de persones i l'organització del treball. Et capacita per adaptar-te a la transformació digital i poder donar resposta a les necessitats de les empreses i organitzacions al segle XXI. Proposa un marc de reflexió i aporta tècniques per construir una visió innovadora, inclusiva i sostenible dels RH. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. El màster aborda els factors de canvi que condicionen la d irecció i gestió dels recursos humans. L'enfocament interdisciplinari d'aquest màster a distància t'ajudarà a integrar àrees com la direcció d'empreses, l'economia, la psicologia del treball i les organitzacions, i les relacions laborals. Sigues un especialista a l'hora de liderar les funcions del departament de RH amb una visió global innovadora. Seràs una persona preparada per abordar la transformació d'una organització, aconseguir el progrés competitiu i millorar el benestar dels treballadors. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 40 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l'obtenció del títol del màster universitari de Direcció i gestió de recursos humans es requereixen 60 crèdits ECTS, que es reparteixen segons les directrius del Ministeri d'Educació, Cultura i Esport. El tutor del màster universitari, tenint en compte la trajectòria de l'estudiant i l'orientació professional que vol donar als seus estudis, i atenent al seu perfil personal i professional, orientarà l'estudiant en la seva matrícula de manera que s'adeqüi a les seves necessitats i expectatives. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat el 50% dels crèdits Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col¿laboradores Randstadt Empleo, Hays Personnel Services, Axxon RRHH, Catenon, Manpower Akí Bricolaje, Nissan Iberia, Vall Hebron Institut de Recerca, Estudis d¿Economia i Empresa (UOC) NOTA: Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat el 50% dels crèdits Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col¿laboradores Randstadt Empleo, Hays Personnel Services, Axxon RRHH, Catenon, Manpower Akí Bricolaje, Nissan Iberia, Vall Hebron Institut de Recerca, Estudis d¿Economia i Empresa (UOC) NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de màster Els estudis de Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster el treball final té 8 crèdits ECTS. El treball final del màster consisteix en la realització d'una memòria individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa, concretament 28 crèdits, preferentment obligatoris i/o que incloguin l'assignatura optativa d'Investigació i consultoria de Recursos Humans. Aquest requisit permetrà realizar un bon seguiment i assolir amb èxit les tasques que s'encomanen. En el Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans s'ha de dur a terme un treball final en algun dels àmbits d'estudi dels Recursos Humans. Treball final de màster Els estudis de Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster el treball final té 8 crèdits ECTS. El treball final del màster consisteix en la realització d'una memòria individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa, concretament 28 crèdits, preferentment obligatoris i/o que incloguin l'assignatura optativa d'Investigació i consultoria de Recursos Humans. Aquest requisit permetrà realizar un bon seguiment i assolir amb èxit les tasques que s'encomanen. En el Màster Universitari en Direcció i Gestió de Recursos Humans s'ha de dur a terme un treball final en algun dels àmbits d'estudi dels Recursos Humans. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement i tipologia de TFM (professionalitzador o investigador). El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de les següents parts: (1) el disseny i desenvolupament del TFM, (2) la memòria, i (3) la defensa. La defensa s'ha de fer de manera virtual i síncrona (per videoconferència). Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos d'aprenentatge Els materials docents del màster universitari de Direcció i gestió de recursos humans són la referència bàsica per al seguiment de l'assignatura i tenen com a objectiu facilitar i estimular el procés d'aprenentatge. Es componen principalment dels mòduls didàctics, que contenen la informació bàsica que els estudiants necessiten i són la base per a avaluar l'assignatura. Per això, aquests mòduls didàctics constituiran la columna vertebral de l'assignatura. El material inclou una tipologia àmplia de suports i recursos, com ara materials creats específicament per al màster, articles, articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas i vídeos. El format del material didàctic és sempre el més adequat per a aconseguir els objectius i les competències fixades. El professorat col·laborador pot completar aquesta informació amb lectures complementàries obligatòries, necessàries per a l'execució de les proves d'avaluació contínua. Les interaccions, les comunicacions i les relacions amb la resta d'estudiants i professors es duen a terme en les diferents zones de l'aula habilitades per a aquesta finalitat (espai de debat, fòrum i altres eines complementàries). Recursos d'aprenentatge Els materials docents del màster universitari de Direcció i gestió de recursos humans són la referència bàsica per al seguiment de l'assignatura i tenen com a objectiu facilitar i estimular el procés d'aprenentatge. Es componen principalment dels mòduls didàctics, que contenen la informació bàsica que els estudiants necessiten i són la base per a avaluar l'assignatura. Per això, aquests mòduls didàctics constituiran la columna vertebral de l'assignatura. El material inclou una tipologia àmplia de suports i recursos, com ara materials creats específicament per al màster, articles, articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas i vídeos. El format del material didàctic és sempre el més adequat per a aconseguir els objectius i les competències fixades. El professorat col·laborador pot completar aquesta informació amb lectures complementàries obligatòries, necessàries per a l'execució de les proves d'avaluació contínua. Les interaccions, les comunicacions i les relacions amb la resta d'estudiants i professors es duen a terme en les diferents zones de l'aula habilitades per a aquesta finalitat (espai de debat, fòrum i altres eines complementàries). S'hi convida a participar per a intercanviar opinions i dubtes sobre qualsevol tema relacionat amb l'assignatura o l'aula. Durada El màster universitari online de Direcció i gestió de recursos humans es pot cursar en un o dos anys lectius. Amb dedicació completa a l'estudi, es preveu que un estudiant pugui cursar tot el pla d'estudis en un any (dos semestres). Per als estudiants que cursin el màster a temps parcial, es preveu una durada de dos anys (quatre semestres). La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC permet que cada persona pugui ajustar la durada i el ritme dels estudis a les seves possibilitats de dedicació i a la seva disponibilitat de temps. D'aquesta manera, els estudiants disposen d'un ampli ventall de possibilitats a l'hora de decidir quins crèdits escullen en cada semestre. Complements de Formació Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, els estudiants que no provinguin de les titulacions descrites al perfil d'ingrés recomanat cursaran complements formatius. Aquesta recomanació es fa mitjançant una tutorització i avaluació personalitzada de les competències prèvies de cada estudiant durant el període d'incorporació, prèviament a la primera matrícula. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) Persones i organitzacions (4 crèdits ECTS) La realització d'aquests complements formatius no és obligatòria per a accedir al màster universitari, però sí per obtenir el títol. Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Professorat Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Carlos González Reyes Doctor del Programa Societat i Cultura, Màster en Direcció i Gestió de RH, Llicenciat en Publicitat i Relacions Públiques i Llicenciat en Història. Eva Rimbau Gilabert Llicenciada i Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat de Barcelona. Acreditada per l'Agència Nacional d'Avaluació de la Qualitat i Acreditació Universitària (ANECA). Investigadora al Digital Business Research Group (DigiBiz). Experta en direcció de persones, treball flexible i digitalització del treball. . Web CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Joan Torrent Sellens Doctor en Economia en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Economia Aplicada i Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat de recerca està relacionada amb l'anàlisi de les dimensions empresarials, econòmiques, laborals, de benestar i salut de la transformació digital. CV Judit Barrullas Bonet Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Maria Roser Claramunt Oliva Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Ramon González Cambray Enginyer d'Informàtica de Gestió. Llicenciat en Recerca i Tècniques de Mercat. Màster en Educació i TIC (e-learning). Professor dels estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Director dels programes MBA i Executive Education de la UOC. CV Col·laboradors Andres Salas Vallina Angel Manzanares Gutierrez Cristian Salazar Concha David Olmo Perezagua Edgar Breso Esteve Esther Sanchez Torres Fernando Jose Pons Verdu Idoya Gorroño Arregui Joan Boada Grau Jose Ramon Garcia Aranda Luminita Patras Milagros Pérez González Miquel Angel Purcalla Bonilla Pedro R. Palos Sanchez Sonia Cruz Ros Álvaro López Cabrales Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències A qui es dirigeix Sortides professionals Els àmbits d'actuació professional i les funcions per les quals habilita el màster són els següents: Directors o tècnics superiors de recursos humans en els equips directius de les empreses i les organitzacions. Responsables directes de les polítiques de gestió i administració dels recursos humans. Professionals liberals en l'àmbit de la consultoria i de l'assessorament de les empreses. Professionals que necessiten un lideratge especialitzat en la gestió del talent. Professionals implicats en processos de canvi organitzatiu. Investigadors en l'àmbit de la direcció i la gestió dels recursos humans. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster universitari en línia de Direcció i Gestió de Recursos Humans té com a objectiu principal la formació avançada dels futurs professionals d'aquest àmbit des d'una perspectiva interdisciplinària que faciliti la seva adaptació als diferents entorns de treball. En concret, ha de permetre als titulats: Gestionar estratègicament els recursos humans a partir de la comprensió de l'entorn econòmic, laboral i social, caracteritzat per la complexitat i el dinamisme. Incorporar les noves metodologies de la direcció de persones. Establir procediments interns de gestió i d'avaluació de recursos humans que contribueixin a la competitivitat de l'empresa, i millorin el benestar i la salut laboral. Implantar el procés de gestió del talent, identificant els indicadors i les tècniques de big data en l'àrea dels recursos humans ( people analytics ). Analitzar el comportament organitzatiu, facilitar processos de canvi i establir propostes d'intervenció. Objectius El màster universitari en línia de Direcció i Gestió de Recursos Humans té com a objectiu principal la formació avançada dels futurs professionals d'aquest àmbit des d'una perspectiva interdisciplinària que faciliti la seva adaptació als diferents entorns de treball. En concret, ha de permetre als titulats: Gestionar estratègicament els recursos humans a partir de la comprensió de l'entorn econòmic, laboral i social, caracteritzat per la complexitat i el dinamisme. Incorporar les noves metodologies de la direcció de persones. Establir procediments interns de gestió i d'avaluació de recursos humans que contribueixin a la competitivitat de l'empresa, i millorin el benestar i la salut laboral. Implantar el procés de gestió del talent, identificant els indicadors i les tècniques de big data en l'àrea dels recursos humans ( people analytics ). Analitzar el comportament organitzatiu, facilitar processos de canvi i establir propostes d'intervenció. Adquirir habilitats directives per a adoptar un lideratge que actuï d'acord amb una pràctica professional responsable. Proporcionar els fonaments teòrics i científics que permetin, posteriorment, emprendre estudis de doctorat i formar-se com a futurs investigadors en el camp dels recursos humans. Analitzar els efectes de la nova era digital (robòtica, intel·ligència artificial, xarxes socials i treball contingent) sobre la funció de recursos humans. Aplicar conceptes i eines jurídiques d'utilitat per a la gestió dels recursos humans. Perfils El màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans de la UOC té una orientació doble: professionalitzadora i investigadora. En conseqüència, aquest programa formatiu s'adreça a: Professionals en actiu en l'àmbit dels recursos humans que vulguin promocionar-se i aconseguir desenvolupar-se professionalment, com també actualitzar i obtenir noves competències. Estudiants que tinguin un interès personal o professional en l'àmbit dels recursos humans i que necessitin una formació superior i oficial. Estudiants que vulguin formar-se com a futurs investigadors en l'àmbit dels recursos humans i accedir a un programa de doctorat . Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant la presa de decisions de manera que pugui respondre's satisfactòriament a les necessitats organitzatives i socials i aconseguir-ne resultats eficients. Competències transversals Capacitat per a comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Capacitat per a adoptar i promoure actituds i comportaments en els membres d'una organització, d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC de forma avançada. Capacitat per desenvolupar el pensament crític i la reflexió fonamentats en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Capacitat per a liderar i dirigir equips de treball i projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències Competències generals Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris, enfocant les situacions i orientant la presa de decisions de manera que pugui respondre's satisfactòriament a les necessitats organitzatives i socials i aconseguir-ne resultats eficients. Competències transversals Capacitat per a comunicar-se de manera efectiva en un entorn professional global. Capacitat per a adoptar i promoure actituds i comportaments en els membres d'una organització, d'acord amb una pràctica professional ètica i responsable. Capacitat per a aportar valor a les organitzacions utilitzant les TIC de forma avançada. Capacitat per desenvolupar el pensament crític i la reflexió fonamentats en el coneixement acadèmic i en el coneixement aplicat a la pràctica professional. Capacitat per a liderar i dirigir equips de treball i projectes en entorns complexos, dinàmics i globals. Competències específiques Capacitat per analitzar l'entorn laboral, organitzatiu i dels recursos humans tenint en compte de manera integrada les seves perspectives econòmica, jurídica, psicològica i organitzativa. Capacitat per a establir l'estratègia de recursos humans d'acord amb l'orientació estratègica general de l'empresa, i diagnosticar i avaluar l'impacte de les intervencions en els recursos humans sobre els resultats organitzatius. Capacitat per a dissenyar plans i polítiques per a promoure un entorn de desenvolupament de les persones, fomentar la qualitat de vida en el treball i respondre a la diversitat i als principis d'igualtat d'oportunitats. Capacitat per a implementar pràctiques de recursos humans i d'organització del treball que promoguin l'atracció, la gestió i la retenció del talent i el potencial innovador de les persones i de l'organització en el seu conjunt. Capacitat per a desenvolupar habilitats d'autogestió i interpersonals, i aconseguir els objectius propis, grupals i organitzatius, i per a establir i mantenir relacions positives. Capacitat per a exercir tasques de recerca i d'anàlisi de dades amb múltiples tècniques en l'àmbit dels recursos humans. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. La comunicació en una llengua estrangera (anglès). A qui es dirigeix El màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans de la UOC té una orientació doble: professionalitzadora i investigadora. En conseqüència, aquest programa formatiu s'adreça a: Professionals en actiu en l'àmbit dels recursos humans que vulguin promocionar-se i aconseguir desenvolupar-se professionalment, com també actualitzar i obtenir noves competències. Estudiants que tinguin un interès personal o professional en l'àmbit dels recursos humans i que necessitin una formació superior i oficial. Estudiants que vulguin formar-se com a futurs investigadors en l'àmbit dels recursos humans i accedir a un programa de doctorat . Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per a accedir al màster universitari. No obstant això, als estudiants que no tinguin el perfil d'ingrés recomanat se'ls pot recomanar cursar complements de formació . Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, els estudiants que no provinguin de les titulacions descrites al perfil d'ingrés recomanat cursaran complements formatius. Aquesta recomanació es fa mitjançant una tutorització i avaluació personalitzada de les competències prèvies de cada estudiant durant el període d'incorporació, prèviament a la primera matrícula. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) Persones i organitzacions (4 crèdits ECTS) La realització d'aquests complements formatius no és obligatòria per a accedir al màster universitari, però sí per obtenir el títol. Perfils d'ingrés recomanats Per a cursar el màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Administració i Direcció d'Empreses Economia Psicologia Sociologia Relacions Laborals Dret Titulacions equivalents Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua estrangera equivalent al nivell B2 del marc comú europeu de llengües. Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Diploma d'Especialització Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-educacio-tic Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Educació i TIC (eLearning) Presentació Enfoca el teu futur professional cap a una visió innovadora de l'ensenyament, basada en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC). Forma't online amb el màster universitari d'Educació i TIC ( E-learning ) . Sessió informativa del Màster Universitari en Educació i TIC Connecta't online i en directe ( 20/01/25 de 18-19h) Inscriu-te Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster oficial d'Educació i TIC (E-learning) de la UOC? Les TIC ens ofereixen una gran oportunitat per a millorar i transformar els processos d'ensenyament i aprenentatge. La seva incorporació està revolucionant tant l'educació presencial, com aquella parcialment i totalment en línia. Aquest programa et formarà en l'ús de les TIC per a aquestes diferents modalitats, amb l'objectiu de treure-li el màxim rendiment, buscant la innovació permanent i la millora de la pràctica educativa en un àmbit en contínua renovació. Dissenyaràs projectes d'aprenentatge amb tecnologies i els implementaràs en entorns reals. Utilitzaràs les aplicacions i els recursos digitals més avançats que podràs identificar a través del MeticLAB , un recurs d'aprenentatge en constant actualització. Aplicaràs metodologies actives com l'aprenentatge per projectes, el basat en problemes, el design thinking i molts més, per a mantenir motivats i participatius als teus estudiants. Per què estudiar el màster oficial d'Educació i TIC (E-learning) de la UOC? Les TIC ens ofereixen una gran oportunitat per a millorar i transformar els processos d'ensenyament i aprenentatge. La seva incorporació està revolucionant tant l'educació presencial, com aquella parcialment i totalment en línia. Aquest programa et formarà en l'ús de les TIC per a aquestes diferents modalitats, amb l'objectiu de treure-li el màxim rendiment, buscant la innovació permanent i la millora de la pràctica educativa en un àmbit en contínua renovació. Dissenyaràs projectes d'aprenentatge amb tecnologies i els implementaràs en entorns reals. Utilitzaràs les aplicacions i els recursos digitals més avançats que podràs identificar a través del MeticLAB , un recurs d'aprenentatge en constant actualització. Aplicaràs metodologies actives com l'aprenentatge per projectes, el basat en problemes, el design thinking i molts més, per a mantenir motivats i participatius als teus estudiants. Triaràs temàtiques de punta (robòtica, ludificació, analítiques d'aprenentatge, i molt més) que t'interessi aprofundir, amb l'ajuda de Innotedec , un blog d'innovacions i tendències en tecnopedagogía. Incorporaràs nous conceptes i treballaràs casos pràctics inspirats en situacions reals. Desenvoluparàs competències i habilitats del segle 21 , i estaràs així millor preparat per a destacar en el teu àmbit laboral. Aprendràs a moure't de manera natural en un entorn de formació en línia amb el Campus Virtual UOC . T'acompanyarà un equip docent amb professors de prestigi i professionals en actiu . Tindràs opció de dur a terme pràctiques semipresencials o virtuals per a posar a prova les teves competències en un entorn professional. La UOC és pionera en metodologia online d'èxit amb 25 anys d'experiència. El nostre estudiantat, graduats i graduades del Màster U. en Educació i TIC(e-learning) ens comparteixen la seva experiència: Entrevista a Adriana Caballero Entrevista a Diana Padilla Entrevista a Alejandro Montes Entrevista a Helena Torrecillas Jiménez Entrevista a Fernando Álvarez López Entrevista a Claudia Parra Impulsa projectes d'innovació educativa: les TIC són el mètode del segle XXI El màster d'Educació i TIC (E-learning) de la UOC, a través de les seves quatre especialitzacions, s'adapta al teu pla de desenvolupament professional. Podràs millorar les teves competències digitals com a docent, assumir rols de direcció o coordinació en matèria de digitalització educativa, liderar i participar de grups de disseny tecnopedagògic , sigui el teu àmbit educatiu, empresarial o de recerca. Tant si ets un estudiant en formació com un professor o un professional vinculat a l'àmbit educatiu, l'administració o l'empresa, aquest màster a distància et permet ampliar i millorar les aptituds pedagògiques i tecnològiques amb finalitats educatives. Si t'interessa aplicar les TIC a l'ensenyament , desenvolupar projectes d' aprenentatge virtual i impulsar l' e-learning com a metodologia en l'ensenyament del futur, aquest és el teu programa. AVÍS: Per a cursar el màster universitari online d'Educació i TIC (E-learning) , és recomanable tenir capacitat de comprensió lectora d'anglès de nivell B2, que et permetran consultar documentació rellevant i actual a través de la biblioteca virtual de la UOC. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Educació i TIC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari d'Educació i TIC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa del màster L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Pla d'estudis 60 ECTS 24 ECTS Optativa 24 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 6 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El programa del màster universitari online d'Educació i TIC (e-learning) consta de 60 crèdits, que l'estudiant pot cursar de diverses maneres, depenent de si tria fer un màster d'especialització professional o un màster d'iniciació a la recerca. Per a l'obtenció del màster d'Educació i TIC ( e-Learning ) es requereixen 60 crèdits, dels quals 24 són troncals i 36 s'orienten a especialitzar-se en un dels itineraris següents: Direcció i gestió de l' e-learning Disseny tecnopedagògic per a l'educació Docència en línia Recerca en e-learning Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat la meitat dels crèdits de la titulació (30 ECTS). Part d'aquest 50% de crèdits aprovats han de correspondre a totes les assignatures obligatòries. A més és recomanable haver superat l'assignatura preparatòria de l'especialitat que correspongui: Direcció operativa de projectes d¿e-learning per a l'itinerari de Direcció. Disseny de programes i cursos en línia per a l'itinerari de Disseny tecnopedagògic. Planificació de la docència en línia per a l'itinerari de Docència en línia. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat la meitat dels crèdits de la titulació (30 ECTS). Part d'aquest 50% de crèdits aprovats han de correspondre a totes les assignatures obligatòries. A més és recomanable haver superat l'assignatura preparatòria de l'especialitat que correspongui: Direcció operativa de projectes d¿e-learning per a l'itinerari de Direcció. Disseny de programes i cursos en línia per a l'itinerari de Disseny tecnopedagògic. Planificació de la docència en línia per a l'itinerari de Docència en línia. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Màster El màster universitari d'Educació i TIC inclou l'assignatura Treball final de màster (TFM) que consisteix en la realització d'un projecte individual i original sobre una temàtica d'interès particular de l'estudiant i que tingui relació amb la titulació. És una assignatura de 6 crèdits que equivalen a 150 hores de feina . Existeixen dues modalitats diferents de TFM, en funció de l'itinerari cursat al màster: TFM professionalitzador. TFM de recerca. A. Per a poder-se matricular de l'assignatura TFM itinerari professionalitzador (TFM) : Cal complir el requisit acadèmic d'haver superat el 50% de crèdits ECTS del màster. Dins aquest 50% de crèdits superats s'hi inclouen totes les assignatures obligatòries . Es recomana haver cursat l'optativa preparatòria de l'especialitat (Direcció, Disseny o Docència). Treball Final de Màster El màster universitari d'Educació i TIC inclou l'assignatura Treball final de màster (TFM) que consisteix en la realització d'un projecte individual i original sobre una temàtica d'interès particular de l'estudiant i que tingui relació amb la titulació. És una assignatura de 6 crèdits que equivalen a 150 hores de feina . Existeixen dues modalitats diferents de TFM, en funció de l'itinerari cursat al màster: TFM professionalitzador. TFM de recerca. A. Per a poder-se matricular de l'assignatura TFM itinerari professionalitzador (TFM) : Cal complir el requisit acadèmic d'haver superat el 50% de crèdits ECTS del màster. Dins aquest 50% de crèdits superats s'hi inclouen totes les assignatures obligatòries . Es recomana haver cursat l'optativa preparatòria de l'especialitat (Direcció, Disseny o Docència). B. Per a poder-se matricular de l'assignatura TFM itinerari recerca (TFI) és necessari: Complir el requisit acadèmic d'haver superat el 50% de crèdits ECTS del màster. Dins aquest 50% s'hi inclouen 3 de les assignatures obligatòries i les assignatures de l'especialitat "Recerca en e-learning" i "Mètodes de recerca" A més, es recomana fortament tenir superades les assignatures de l'especialitat "Tècniques d'anàlisi de dades" i "Construcció d'instruments per a la recerca" Cal matricular-se simultàniament de l'assignatura "Seminari de recerca". D'altra banda, és indispensable completar un "Formulari de sol·licitud de Treball final" que es realitza com a procediment previ i amb antelació a l'inici de la matrícula de l'assignatura de TFM/TFI, per tal d'escollir la modalitat i l'àmbit temàtic del treball, i poder assignar, a l'inici del semestre, un tutor o tutora amb coneixements afins a aquest àmbit. El treball final conclou amb una defensa en la qual l'estudiant ha de fer una presentació oral en vídeo i defensar el treball davant d'una Comissió d'avaluació de manera sincrona. Des d'aquí pots accedir a la galeria de TFM del MUETIC publicats en el repositori institucional de Recursos Educatius Oberts O2 Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Marcelo Fabián Maina DDirector del Màster universitari dEducació i TIC (eLearning). Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Doctor en Societat de la Informació i Coneixement de la UOC. M. Sc. Comunicació per la Universitat de Montréal. Membre del grup de recerca consolidat per la Generalitat de Catalunya Edul@b (SGR 01111) Fellow d'EDEN Digital Education Europe. Web CV Professorat Adriana Ornellas Rios da Silva Doctora en Educació per la Universitat de Barcelona i Llicenciada en Informàtica. Té experiència postdoctoral a la Lynch School of Education del Boston College (2011). Experta en tecnologies emergents per a l'aprenentatge a la societat contemporània, formació del professorat en TIC, new literacies, e-learning, pensament computacional. Investigadora del grup de recerca Nodes. Web CV Albert Sangra Morer Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup Edul@b de la UOC. Director acadèmic de la Càtedra UNESCO. Web CV Ariadna Angulo Brunet Doctora en Psicologia de la Salut i de l'Esport (Universitat Autònoma de Barcelona). Màster en Metodología de les Ciències del Comportament i de la Salut. Professora de l'àmbit de Metodologia de la investigació als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació a la Universitat oberta de Catalunya. CV Eduard Masdeu Yelamos Profesor universitari especialitzat en educació, tecnologia i música. Amb un doctorat i múltiples màsters en aquestes àrees, compta amb una sòlida formació acadèmica. La seva trajectòria investigadora se centra en la innovació educativa, especialment en l'ús de tecnologies per millorar l'ensenyament, amb un enfocament particular en l'educació musical. Ha desenvolupat una àmplia experiència docent en diferents nivells educatius, des de primària fins a universitat, i ha treballat en diversos projectes d'investigació reconeguts amb premis a la innovació. Actualment, és membre d'un grup d'investigació en música i educació i professor a la Universitat Oberta de Catalunya. Guillem Bautista Pérez Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Investigador del grup de Recerca Smart Classroom Project (www.smartclassroomproject.com). Desenvolupa les seves investigacions en relació al disseny d'espais d'aprenentatge des d'una triple dimensió: pedagògica, ambiental i digital. Ha desenvolupat diferents projectes de recerca competitius vinculats amb aquesta temàtica. Professor de diferents graus i màsters vinculats a la formació del professorat i el disseny d'espais d'aprenentatge. Web CV Iolanda García González Doctora en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Actualment directora del Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) i professora agregada de l'àmbit educació i TIC als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Ha estat coordinadora de l'Àrea d'Innovació de l'eLearn Center de la UOC i professora associada a la Facultat de Pedagogia de la Universitat de Barcelona. Lourdes Guàrdia Ortiz Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat del País Basc Professorat EPCE Vicedegana de docència dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC Chair del grup d’experts europeus sobre Curriculum development & Course design de l’EADTU (European Association of Distance Teaching Universities) Grup de recerca:edul@b Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Marcelo Fabián Maina DDirector del Màster universitari dEducació i TIC (eLearning). Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Doctor en Societat de la Informació i Coneixement de la UOC. M. Sc. Comunicació per la Universitat de Montréal. Membre del grup de recerca consolidat per la Generalitat de Catalunya Edul@b (SGR 01111) Fellow d'EDEN Digital Education Europe. Web CV Marta López Costa Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup de recerca EMA de la Universitat de Barcelona. Web CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Nativitat Cabrera Lanzo Doctora en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Directora del màster d'Avaluació i Gestió de la Qualitat de l'Educació Superior i professora agregada dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup de recerca Edul@b de la UOC. Col·laboradora amb diverses agències de qualitat universitària. CV Oriol Alonso Cano Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona i Grau en Psicologia també per la Universitat de Barcelona. Professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Expert en Epistemologia, Psicologia Política i Psicologia de l'Art, ha publicat set llibres vinculats a aquestes àrees així com nombrosos articles en revistes acadèmiques i culturals. Sergi Fàbregues Feijóo Doctor i llicenciat en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva experiència i interessos en recerca se centren en els mètodes de recerca qualitativa i mixta, l'ús de les TIC en educació i la intersecció de la perspectiva de gènere i les noves tecnologies. Actualment és professor de mètodes de recerca social i educativa en els estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Web CV Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Col·laboradors Francesc Farré Carnicé Gemma Maymo Masip Iolanda Miró i Vinaixa Ivan Alsina Jurnet Joaquin Martin Manzano M. Antònia Costa Vilalta Neus Serra Gay Violeta Roca Postigo Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Competències A qui es dirigeix Sortides professionals El títol de Màster Universitari en Educació i TIC ( e-Learning ) capacita el titulat, entre d'altres, per a les professions següents: Docents que volen integrar i innovar amb les TIC. Director de projectes d'aprenentatge virtual. Dissenyador instruccional o tecnopedagógico. Dissenyador de recursos i entorns educatius digitals. Avaluador de projectes d'aprenentatge virtual. Coordinador docent de projectes i programes basats en l'ús de les TIC. Coordinador de producció de recursos multimèdia per a l'ensenyament. Tècnic en qualitat de l'aprenentatge virtual. Formador/tutor en entorns d'ensenyament i aprenentatge en línia Gestor de programes d'aprenentatge virtual formatius Coordinador/executor de projectes de recerca en l'àmbit de la tecnologia educativa i l'educació digital. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els titulats en el màster universitari d'Educació i TIC ( e-Learning ) estaran capacitats per a comprendre, interpretar, analitzar i explicar l'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit educatiu i formatiu. D'acord amb això, hauran d'adquirir competències de caràcter general que consistiran a poder demostrar el coneixement i la comprensió dels aspectes següents: Els aspectes teòrics i l'evolució històrica de l'ús de la tecnologia en l'ensenyament obert i a distància, l'emergència de l'aprenentatge virtual i la influència de les TIC en la transformació de la docència presencial. Les diferents aplicacions de les TIC amb relació a les diverses teories de l'aprenentatge. Aspectes socials, culturals i legals de l'ús de les TIC en l'ensenyament i en les polítiques educatives que s'hi relacionen, que incorporen els principis d'igualtat entre homes i dones, els drets fonamentals de les persones i els valors democràtics d'una societat per a la pau. Objectius Els titulats en el màster universitari d'Educació i TIC ( e-Learning ) estaran capacitats per a comprendre, interpretar, analitzar i explicar l'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit educatiu i formatiu. D'acord amb això, hauran d'adquirir competències de caràcter general que consistiran a poder demostrar el coneixement i la comprensió dels aspectes següents: Els aspectes teòrics i l'evolució històrica de l'ús de la tecnologia en l'ensenyament obert i a distància, l'emergència de l'aprenentatge virtual i la influència de les TIC en la transformació de la docència presencial. Les diferents aplicacions de les TIC amb relació a les diverses teories de l'aprenentatge. Aspectes socials, culturals i legals de l'ús de les TIC en l'ensenyament i en les polítiques educatives que s'hi relacionen, que incorporen els principis d'igualtat entre homes i dones, els drets fonamentals de les persones i els valors democràtics d'una societat per a la pau. L'impacte de l'aplicació de les TIC en les organitzacions, en particular en els processos de direcció, organització i administració. Dimensions conceptuals i models pedagògics en l'aplicació i l'ús de les TIC en l'educació i la formació, tenint en compte la protecció de la igualtat d'oportunitats i l'accessibilitat a l'educació amb TIC per a les persones discapacitades. Els elements tecnològics més rellevants en el disseny, l'ús i l'avaluació de plataformes per a la formació. La transformació en els processos docents com a conseqüència de la introducció de les TIC en les organitzacions, en els programes i en les pràctiques educatives. Els elements fonamentals per a planificar la pràctica docent en la qual s'introdueixin les TIC en algun dels processos formatius o en tots, i intervenir-hi i avaluar-la. Els aspectes derivats de la gestió administrativa, econòmica i financera dels programes educatius intervinguts per l'ús de les TIC. Els sistemes de suport als estudiants en els models formatius parcialment o totalment virtuals. Competències Especialitat de Recerca en e-learning Especialitat de Direcció i gestió d'institucions educatives mitjançant l'ús de les TIC Especialitat de Disseny tecnopedagògic o instruccional Especialitat de Docència en línia Especialitat de Recerca en e-learning Coneixement del camp de recerca i dels àmbits en què es divideix. Anàlisi significativa de les publicacions existents en un àmbit concret de recerca i qüestionament crític dels resultats obtinguts. Identificació eficaç d'un problema i de les preguntes de recerca que s'hi han d'abordar. Disseny d'un procés de recerca a partir d'un problema concret. Recollida eficient i anàlisi significativa de dades. Coneixement i domini de mètodes i tècniques de recerca, tant quantitatives com a qualitatives. Difusió dels resultats d'investigació amb els mitjans més adequats. Competències Especialitat de Recerca en e-learning Especialitat de Direcció i gestió d'institucions educatives mitjançant l'ús de les TIC Especialitat de Disseny tecnopedagògic o instruccional Especialitat de Docència en línia Especialitat de Recerca en e-learning Coneixement del camp de recerca i dels àmbits en què es divideix. Anàlisi significativa de les publicacions existents en un àmbit concret de recerca i qüestionament crític dels resultats obtinguts. Identificació eficaç d'un problema i de les preguntes de recerca que s'hi han d'abordar. Disseny d'un procés de recerca a partir d'un problema concret. Recollida eficient i anàlisi significativa de dades. Coneixement i domini de mètodes i tècniques de recerca, tant quantitatives com a qualitatives. Difusió dels resultats d'investigació amb els mitjans més adequats. Domini de la terminologia vinculada a l'educació i a les TIC (aprenentatge virtual) com a camp de recerca. Destresa en l'ús i el maneig de noves eines per a la recerca i capacitat per a aplicar-les a problemes reals. Ús efectiu de recursos en xarxa per a la recerca. Visió de models mentals aplicats a internet que ajudin a predir, anticipar i manipular estructures i eines per a investigar en la xarxa. Creació de xarxes remotes d'investigadors o participació en les ja existents. Comportament ètic en tots els processos que formen part d'una recerca. Especialitat de Direcció i gestió d'institucions educatives mitjançant l'ús de les TIC Identificació dels principals factors que intervenen en la presa de decisions amb relació al desenvolupament de projectes educatius i formatius d'aprenentatge virtual. Coneixement, identificació i aplicació de les diferents eines tecnològiques que es poden utilitzar per al disseny d'entorns i materials d'aprenentatge, sigui en contextos presencials, semipresencials o no presencials. Justificació, identificació i aplicació dels factors vinculats als usos intensius de les TIC que transformen els processos docents, les programacions de contingut i les pràctiques formatives, i també la planificació docent, els processos d'aprenentatge, el treball col·laboratiu i els processos formatius d'ensenyament i aprenentatge, sigui en contextos presencials, semipresencials o no presencials. Direcció de propostes formatives d'aprenentatge virtual tenint en compte els factors de l'entorn de l'organització i la gestió del canvi organitzacional. Gestió i administració dels processos operatius vinculats a l'aprenentatge virtual. Disseny, desenvolupament i avaluació de propostes formatives globals d'aprenentatge virtual. Identificació i implementació de polítiques de qualitat d'aprenentatge virtual. Disseny i gestió dels factors i els processos de màrqueting i comunicació vinculats a un projecte d'aprenentatge virtual. Gestió de l'equip interdisciplinari del projecte, de l'equip docent i dels aspectes tecnològics, financers i pressupostaris vinculats a un projecte d'aprenentatge virtual. Identificació d'indicadors de qualitat i progrés d'accions educatives amb suport de les TIC. Especialitat de Disseny tecnopedagògic o instruccional Identificació dels principals factors que intervenen en la presa de decisions amb relació al desenvolupament de dissenys instruccionals. Justificar i desenvolupar dissenys instruccionals i tecnològics relacionats amb els entorns virtuals d'ensenyament i aprenentatge, siguin programes, cursos o assignatures. Conceptualització de materials educatius i formatius digitals hipermèdia. Justificació i desenvolupament d'estratègies instruccionals, activitats formatives i intervencions docents avaluatives d'aprenentatge virtual. Coordinació dels processos de disseny instruccional i tecnològic de sistemes formatius telemàtics de creació d'entorns formatius virtuals i d'elaboració de materials formatius hipermèdia. Identificació d'indicadors de qualitat i progrés d'accions educatives i recursos educatius amb suport de les TIC. Especialitat de Docència en línia Disseny d'escenaris formatius i de docència basada en les TIC. Planificació dels processos de formació amb les TIC. Disseny d'activitats d'aprenentatge basat en materials hipermèdia. Disseny d'activitats d'aprenentatge basat en activitats col·laboratives virtuals. Justificació i disseny de l'avaluació de programes instruccionals. Disseny d'estratègies de docència virtual. Coneixement i optimització dels processos educatius i formatius amb TIC. Coneixement, disseny i implementació d'estratègies d'orientació. Coneixement, disseny i implementació d'estratègies de dinamització de comunitats virtuals. Identificació d'indicadors de qualitat i progrés d'accions educatives i recursos educatius amb suport de les TIC. A qui es dirigeix Els principals perfils professionals als qui s'adreça aquest màster són: Llicenciats i graduats interessats en l'àmbit de l'ús i l'aplicació de les TIC per a la direcció i la gestió de projectes educatius i formatius, el disseny tecnopedagògic de programes i cursos, i els processos docents. Mestres i professorat en actiu que vulguin adquirir les competències que els permetran integrar la tecnologia al procés educatiu d'una manera global, innovadora i creativa, i que vulguin adquirir coneixements per a la utilització i l'aprofitament pedagògic de recursos tecnològics emergents. Professionals que vulguin adquirir capacitats i desenvolupar-se en els processos que intervenen en l'organització, en el disseny, en l'aplicació i en l'avaluació de projectes d'ensenyament i aprenentatge mitjançant les TIC per al sector educatiu, editorial i en empreses especialitzades en temes digitals. Persones interessades a iniciar-se en la recerca en l'aprenentatge virtual ( e-learning ) per a desenvolupar posteriors estudis doctorals en aquest àmbit. A qui es dirigeix Els principals perfils professionals als qui s'adreça aquest màster són: Llicenciats i graduats interessats en l'àmbit de l'ús i l'aplicació de les TIC per a la direcció i la gestió de projectes educatius i formatius, el disseny tecnopedagògic de programes i cursos, i els processos docents. Mestres i professorat en actiu que vulguin adquirir les competències que els permetran integrar la tecnologia al procés educatiu d'una manera global, innovadora i creativa, i que vulguin adquirir coneixements per a la utilització i l'aprofitament pedagògic de recursos tecnològics emergents. Professionals que vulguin adquirir capacitats i desenvolupar-se en els processos que intervenen en l'organització, en el disseny, en l'aplicació i en l'avaluació de projectes d'ensenyament i aprenentatge mitjançant les TIC per al sector educatiu, editorial i en empreses especialitzades en temes digitals. Persones interessades a iniciar-se en la recerca en l'aprenentatge virtual ( e-learning ) per a desenvolupar posteriors estudis doctorals en aquest àmbit. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per a aquest màster universitari. Perfils d'ingrés recomanats Per a cursar el màster universitari d'Educació i TIC és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Grau d'Educació o Magisteri (en qualsevol de les seves especialitats) Llicenciatura o Grau de Pedagogia Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o Grau de Psicologia Diplomatura o Grau d'Educació Social Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües. Es recomana un nivell de competència d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures 700 € Preu orientatiu per semestre Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-educacio-tic.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Educació i TIC (eLearning) Presentació Enfoca el teu futur professional cap a una visió innovadora de l'ensenyament, basada en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC). Forma't online amb el màster universitari d'Educació i TIC ( E-learning ) . Sessió informativa del Màster Universitari en Educació i TIC Connecta't online i en directe ( 20/01/25 de 18-19h) Inscriu-te Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster oficial d'Educació i TIC (E-learning) de la UOC? Les TIC ens ofereixen una gran oportunitat per a millorar i transformar els processos d'ensenyament i aprenentatge. La seva incorporació està revolucionant tant l'educació presencial, com aquella parcialment i totalment en línia. Aquest programa et formarà en l'ús de les TIC per a aquestes diferents modalitats, amb l'objectiu de treure-li el màxim rendiment, buscant la innovació permanent i la millora de la pràctica educativa en un àmbit en contínua renovació. Dissenyaràs projectes d'aprenentatge amb tecnologies i els implementaràs en entorns reals. Utilitzaràs les aplicacions i els recursos digitals més avançats que podràs identificar a través del MeticLAB , un recurs d'aprenentatge en constant actualització. Aplicaràs metodologies actives com l'aprenentatge per projectes, el basat en problemes, el design thinking i molts més, per a mantenir motivats i participatius als teus estudiants. Per què estudiar el màster oficial d'Educació i TIC (E-learning) de la UOC? Les TIC ens ofereixen una gran oportunitat per a millorar i transformar els processos d'ensenyament i aprenentatge. La seva incorporació està revolucionant tant l'educació presencial, com aquella parcialment i totalment en línia. Aquest programa et formarà en l'ús de les TIC per a aquestes diferents modalitats, amb l'objectiu de treure-li el màxim rendiment, buscant la innovació permanent i la millora de la pràctica educativa en un àmbit en contínua renovació. Dissenyaràs projectes d'aprenentatge amb tecnologies i els implementaràs en entorns reals. Utilitzaràs les aplicacions i els recursos digitals més avançats que podràs identificar a través del MeticLAB , un recurs d'aprenentatge en constant actualització. Aplicaràs metodologies actives com l'aprenentatge per projectes, el basat en problemes, el design thinking i molts més, per a mantenir motivats i participatius als teus estudiants. Triaràs temàtiques de punta (robòtica, ludificació, analítiques d'aprenentatge, i molt més) que t'interessi aprofundir, amb l'ajuda de Innotedec , un blog d'innovacions i tendències en tecnopedagogía. Incorporaràs nous conceptes i treballaràs casos pràctics inspirats en situacions reals. Desenvoluparàs competències i habilitats del segle 21 , i estaràs així millor preparat per a destacar en el teu àmbit laboral. Aprendràs a moure't de manera natural en un entorn de formació en línia amb el Campus Virtual UOC . T'acompanyarà un equip docent amb professors de prestigi i professionals en actiu . Tindràs opció de dur a terme pràctiques semipresencials o virtuals per a posar a prova les teves competències en un entorn professional. La UOC és pionera en metodologia online d'èxit amb 25 anys d'experiència. El nostre estudiantat, graduats i graduades del Màster U. en Educació i TIC(e-learning) ens comparteixen la seva experiència: Entrevista a Adriana Caballero Entrevista a Diana Padilla Entrevista a Alejandro Montes Entrevista a Helena Torrecillas Jiménez Entrevista a Fernando Álvarez López Entrevista a Claudia Parra Impulsa projectes d'innovació educativa: les TIC són el mètode del segle XXI El màster d'Educació i TIC (E-learning) de la UOC, a través de les seves quatre especialitzacions, s'adapta al teu pla de desenvolupament professional. Podràs millorar les teves competències digitals com a docent, assumir rols de direcció o coordinació en matèria de digitalització educativa, liderar i participar de grups de disseny tecnopedagògic , sigui el teu àmbit educatiu, empresarial o de recerca. Tant si ets un estudiant en formació com un professor o un professional vinculat a l'àmbit educatiu, l'administració o l'empresa, aquest màster a distància et permet ampliar i millorar les aptituds pedagògiques i tecnològiques amb finalitats educatives. Si t'interessa aplicar les TIC a l'ensenyament , desenvolupar projectes d' aprenentatge virtual i impulsar l' e-learning com a metodologia en l'ensenyament del futur, aquest és el teu programa. AVÍS: Per a cursar el màster universitari online d'Educació i TIC (E-learning) , és recomanable tenir capacitat de comprensió lectora d'anglès de nivell B2, que et permetran consultar documentació rellevant i actual a través de la biblioteca virtual de la UOC. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Educació i TIC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari d'Educació i TIC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa del màster L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Pla d'estudis 60 ECTS 24 ECTS Optativa 24 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 6 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El programa del màster universitari online d'Educació i TIC (e-learning) consta de 60 crèdits, que l'estudiant pot cursar de diverses maneres, depenent de si tria fer un màster d'especialització professional o un màster d'iniciació a la recerca. Per a l'obtenció del màster d'Educació i TIC ( e-Learning ) es requereixen 60 crèdits, dels quals 24 són troncals i 36 s'orienten a especialitzar-se en un dels itineraris següents: Direcció i gestió de l' e-learning Disseny tecnopedagògic per a l'educació Docència en línia Recerca en e-learning Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat la meitat dels crèdits de la titulació (30 ECTS). Part d'aquest 50% de crèdits aprovats han de correspondre a totes les assignatures obligatòries. A més és recomanable haver superat l'assignatura preparatòria de l'especialitat que correspongui: Direcció operativa de projectes d¿e-learning per a l'itinerari de Direcció. Disseny de programes i cursos en línia per a l'itinerari de Disseny tecnopedagògic. Planificació de la docència en línia per a l'itinerari de Docència en línia. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Haver superat la meitat dels crèdits de la titulació (30 ECTS). Part d'aquest 50% de crèdits aprovats han de correspondre a totes les assignatures obligatòries. A més és recomanable haver superat l'assignatura preparatòria de l'especialitat que correspongui: Direcció operativa de projectes d¿e-learning per a l'itinerari de Direcció. Disseny de programes i cursos en línia per a l'itinerari de Disseny tecnopedagògic. Planificació de la docència en línia per a l'itinerari de Docència en línia. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Màster El màster universitari d'Educació i TIC inclou l'assignatura Treball final de màster (TFM) que consisteix en la realització d'un projecte individual i original sobre una temàtica d'interès particular de l'estudiant i que tingui relació amb la titulació. És una assignatura de 6 crèdits que equivalen a 150 hores de feina . Existeixen dues modalitats diferents de TFM, en funció de l'itinerari cursat al màster: TFM professionalitzador. TFM de recerca. A. Per a poder-se matricular de l'assignatura TFM itinerari professionalitzador (TFM) : Cal complir el requisit acadèmic d'haver superat el 50% de crèdits ECTS del màster. Dins aquest 50% de crèdits superats s'hi inclouen totes les assignatures obligatòries . Es recomana haver cursat l'optativa preparatòria de l'especialitat (Direcció, Disseny o Docència). Treball Final de Màster El màster universitari d'Educació i TIC inclou l'assignatura Treball final de màster (TFM) que consisteix en la realització d'un projecte individual i original sobre una temàtica d'interès particular de l'estudiant i que tingui relació amb la titulació. És una assignatura de 6 crèdits que equivalen a 150 hores de feina . Existeixen dues modalitats diferents de TFM, en funció de l'itinerari cursat al màster: TFM professionalitzador. TFM de recerca. A. Per a poder-se matricular de l'assignatura TFM itinerari professionalitzador (TFM) : Cal complir el requisit acadèmic d'haver superat el 50% de crèdits ECTS del màster. Dins aquest 50% de crèdits superats s'hi inclouen totes les assignatures obligatòries . Es recomana haver cursat l'optativa preparatòria de l'especialitat (Direcció, Disseny o Docència). B. Per a poder-se matricular de l'assignatura TFM itinerari recerca (TFI) és necessari: Complir el requisit acadèmic d'haver superat el 50% de crèdits ECTS del màster. Dins aquest 50% s'hi inclouen 3 de les assignatures obligatòries i les assignatures de l'especialitat "Recerca en e-learning" i "Mètodes de recerca" A més, es recomana fortament tenir superades les assignatures de l'especialitat "Tècniques d'anàlisi de dades" i "Construcció d'instruments per a la recerca" Cal matricular-se simultàniament de l'assignatura "Seminari de recerca". D'altra banda, és indispensable completar un "Formulari de sol·licitud de Treball final" que es realitza com a procediment previ i amb antelació a l'inici de la matrícula de l'assignatura de TFM/TFI, per tal d'escollir la modalitat i l'àmbit temàtic del treball, i poder assignar, a l'inici del semestre, un tutor o tutora amb coneixements afins a aquest àmbit. El treball final conclou amb una defensa en la qual l'estudiant ha de fer una presentació oral en vídeo i defensar el treball davant d'una Comissió d'avaluació de manera sincrona. Des d'aquí pots accedir a la galeria de TFM del MUETIC publicats en el repositori institucional de Recursos Educatius Oberts O2 Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Marcelo Fabián Maina DDirector del Màster universitari dEducació i TIC (eLearning). Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Doctor en Societat de la Informació i Coneixement de la UOC. M. Sc. Comunicació per la Universitat de Montréal. Membre del grup de recerca consolidat per la Generalitat de Catalunya Edul@b (SGR 01111) Fellow d'EDEN Digital Education Europe. Web CV Professorat Adriana Ornellas Rios da Silva Doctora en Educació per la Universitat de Barcelona i Llicenciada en Informàtica. Té experiència postdoctoral a la Lynch School of Education del Boston College (2011). Experta en tecnologies emergents per a l'aprenentatge a la societat contemporània, formació del professorat en TIC, new literacies, e-learning, pensament computacional. Investigadora del grup de recerca Nodes. Web CV Albert Sangra Morer Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup Edul@b de la UOC. Director acadèmic de la Càtedra UNESCO. Web CV Ariadna Angulo Brunet Doctora en Psicologia de la Salut i de l'Esport (Universitat Autònoma de Barcelona). Màster en Metodología de les Ciències del Comportament i de la Salut. Professora de l'àmbit de Metodologia de la investigació als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació a la Universitat oberta de Catalunya. CV Eduard Masdeu Yelamos Profesor universitari especialitzat en educació, tecnologia i música. Amb un doctorat i múltiples màsters en aquestes àrees, compta amb una sòlida formació acadèmica. La seva trajectòria investigadora se centra en la innovació educativa, especialment en l'ús de tecnologies per millorar l'ensenyament, amb un enfocament particular en l'educació musical. Ha desenvolupat una àmplia experiència docent en diferents nivells educatius, des de primària fins a universitat, i ha treballat en diversos projectes d'investigació reconeguts amb premis a la innovació. Actualment, és membre d'un grup d'investigació en música i educació i professor a la Universitat Oberta de Catalunya. Guillem Bautista Pérez Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Investigador del grup de Recerca Smart Classroom Project (www.smartclassroomproject.com). Desenvolupa les seves investigacions en relació al disseny d'espais d'aprenentatge des d'una triple dimensió: pedagògica, ambiental i digital. Ha desenvolupat diferents projectes de recerca competitius vinculats amb aquesta temàtica. Professor de diferents graus i màsters vinculats a la formació del professorat i el disseny d'espais d'aprenentatge. Web CV Iolanda García González Doctora en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Actualment directora del Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) i professora agregada de l'àmbit educació i TIC als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Ha estat coordinadora de l'Àrea d'Innovació de l'eLearn Center de la UOC i professora associada a la Facultat de Pedagogia de la Universitat de Barcelona. Lourdes Guàrdia Ortiz Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat del País Basc Professorat EPCE Vicedegana de docència dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC Chair del grup d’experts europeus sobre Curriculum development & Course design de l’EADTU (European Association of Distance Teaching Universities) Grup de recerca:edul@b Marc Romero Carbonell Doctor en Pedagogia en l'especialitat de Tecnologia Educativa per la Universitat Rovira i Virgili. Director de l'Àmbit CTIC - Competències Digitals a la UOC. Investigador de l'Àrea de Tecnologia Educativa i E-learning. Grup de recerca edul@b Web CV Marcelo Fabián Maina DDirector del Màster universitari dEducació i TIC (eLearning). Professor agregat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Doctor en Societat de la Informació i Coneixement de la UOC. M. Sc. Comunicació per la Universitat de Montréal. Membre del grup de recerca consolidat per la Generalitat de Catalunya Edul@b (SGR 01111) Fellow d'EDEN Digital Education Europe. Web CV Marta López Costa Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup de recerca EMA de la Universitat de Barcelona. Web CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Nativitat Cabrera Lanzo Doctora en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Directora del màster d'Avaluació i Gestió de la Qualitat de l'Educació Superior i professora agregada dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup de recerca Edul@b de la UOC. Col·laboradora amb diverses agències de qualitat universitària. CV Oriol Alonso Cano Doctor en Filosofia per la Universitat de Barcelona i Grau en Psicologia també per la Universitat de Barcelona. Professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Expert en Epistemologia, Psicologia Política i Psicologia de l'Art, ha publicat set llibres vinculats a aquestes àrees així com nombrosos articles en revistes acadèmiques i culturals. Sergi Fàbregues Feijóo Doctor i llicenciat en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva experiència i interessos en recerca se centren en els mètodes de recerca qualitativa i mixta, l'ús de les TIC en educació i la intersecció de la perspectiva de gènere i les noves tecnologies. Actualment és professor de mètodes de recerca social i educativa en els estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Web CV Teresa Romeu Fontanillas Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Coordina assignatures de Competències TIC als graus de la UOC, al Màster universitari d'Educació i TIC i al Postgrau de Lideratge i Direcció de centres educatius. Coordina la formació inicial del nou professorat que s'incorpora a la UOC. Investigadora del grup de recerca Edul@b de la UOC. EDEN Fellow per l’European Distance Education Network. Web CV Col·laboradors Francesc Farré Carnicé Gemma Maymo Masip Iolanda Miró i Vinaixa Ivan Alsina Jurnet Joaquin Martin Manzano M. Antònia Costa Vilalta Neus Serra Gay Violeta Roca Postigo Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Sortides professionals Sortides professionals Objectius Competències A qui es dirigeix Sortides professionals El títol de Màster Universitari en Educació i TIC ( e-Learning ) capacita el titulat, entre d'altres, per a les professions següents: Docents que volen integrar i innovar amb les TIC. Director de projectes d'aprenentatge virtual. Dissenyador instruccional o tecnopedagógico. Dissenyador de recursos i entorns educatius digitals. Avaluador de projectes d'aprenentatge virtual. Coordinador docent de projectes i programes basats en l'ús de les TIC. Coordinador de producció de recursos multimèdia per a l'ensenyament. Tècnic en qualitat de l'aprenentatge virtual. Formador/tutor en entorns d'ensenyament i aprenentatge en línia Gestor de programes d'aprenentatge virtual formatius Coordinador/executor de projectes de recerca en l'àmbit de la tecnologia educativa i l'educació digital. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els titulats en el màster universitari d'Educació i TIC ( e-Learning ) estaran capacitats per a comprendre, interpretar, analitzar i explicar l'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit educatiu i formatiu. D'acord amb això, hauran d'adquirir competències de caràcter general que consistiran a poder demostrar el coneixement i la comprensió dels aspectes següents: Els aspectes teòrics i l'evolució històrica de l'ús de la tecnologia en l'ensenyament obert i a distància, l'emergència de l'aprenentatge virtual i la influència de les TIC en la transformació de la docència presencial. Les diferents aplicacions de les TIC amb relació a les diverses teories de l'aprenentatge. Aspectes socials, culturals i legals de l'ús de les TIC en l'ensenyament i en les polítiques educatives que s'hi relacionen, que incorporen els principis d'igualtat entre homes i dones, els drets fonamentals de les persones i els valors democràtics d'una societat per a la pau. Objectius Els titulats en el màster universitari d'Educació i TIC ( e-Learning ) estaran capacitats per a comprendre, interpretar, analitzar i explicar l'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit educatiu i formatiu. D'acord amb això, hauran d'adquirir competències de caràcter general que consistiran a poder demostrar el coneixement i la comprensió dels aspectes següents: Els aspectes teòrics i l'evolució històrica de l'ús de la tecnologia en l'ensenyament obert i a distància, l'emergència de l'aprenentatge virtual i la influència de les TIC en la transformació de la docència presencial. Les diferents aplicacions de les TIC amb relació a les diverses teories de l'aprenentatge. Aspectes socials, culturals i legals de l'ús de les TIC en l'ensenyament i en les polítiques educatives que s'hi relacionen, que incorporen els principis d'igualtat entre homes i dones, els drets fonamentals de les persones i els valors democràtics d'una societat per a la pau. L'impacte de l'aplicació de les TIC en les organitzacions, en particular en els processos de direcció, organització i administració. Dimensions conceptuals i models pedagògics en l'aplicació i l'ús de les TIC en l'educació i la formació, tenint en compte la protecció de la igualtat d'oportunitats i l'accessibilitat a l'educació amb TIC per a les persones discapacitades. Els elements tecnològics més rellevants en el disseny, l'ús i l'avaluació de plataformes per a la formació. La transformació en els processos docents com a conseqüència de la introducció de les TIC en les organitzacions, en els programes i en les pràctiques educatives. Els elements fonamentals per a planificar la pràctica docent en la qual s'introdueixin les TIC en algun dels processos formatius o en tots, i intervenir-hi i avaluar-la. Els aspectes derivats de la gestió administrativa, econòmica i financera dels programes educatius intervinguts per l'ús de les TIC. Els sistemes de suport als estudiants en els models formatius parcialment o totalment virtuals. Competències Especialitat de Recerca en e-learning Especialitat de Direcció i gestió d'institucions educatives mitjançant l'ús de les TIC Especialitat de Disseny tecnopedagògic o instruccional Especialitat de Docència en línia Especialitat de Recerca en e-learning Coneixement del camp de recerca i dels àmbits en què es divideix. Anàlisi significativa de les publicacions existents en un àmbit concret de recerca i qüestionament crític dels resultats obtinguts. Identificació eficaç d'un problema i de les preguntes de recerca que s'hi han d'abordar. Disseny d'un procés de recerca a partir d'un problema concret. Recollida eficient i anàlisi significativa de dades. Coneixement i domini de mètodes i tècniques de recerca, tant quantitatives com a qualitatives. Difusió dels resultats d'investigació amb els mitjans més adequats. Competències Especialitat de Recerca en e-learning Especialitat de Direcció i gestió d'institucions educatives mitjançant l'ús de les TIC Especialitat de Disseny tecnopedagògic o instruccional Especialitat de Docència en línia Especialitat de Recerca en e-learning Coneixement del camp de recerca i dels àmbits en què es divideix. Anàlisi significativa de les publicacions existents en un àmbit concret de recerca i qüestionament crític dels resultats obtinguts. Identificació eficaç d'un problema i de les preguntes de recerca que s'hi han d'abordar. Disseny d'un procés de recerca a partir d'un problema concret. Recollida eficient i anàlisi significativa de dades. Coneixement i domini de mètodes i tècniques de recerca, tant quantitatives com a qualitatives. Difusió dels resultats d'investigació amb els mitjans més adequats. Domini de la terminologia vinculada a l'educació i a les TIC (aprenentatge virtual) com a camp de recerca. Destresa en l'ús i el maneig de noves eines per a la recerca i capacitat per a aplicar-les a problemes reals. Ús efectiu de recursos en xarxa per a la recerca. Visió de models mentals aplicats a internet que ajudin a predir, anticipar i manipular estructures i eines per a investigar en la xarxa. Creació de xarxes remotes d'investigadors o participació en les ja existents. Comportament ètic en tots els processos que formen part d'una recerca. Especialitat de Direcció i gestió d'institucions educatives mitjançant l'ús de les TIC Identificació dels principals factors que intervenen en la presa de decisions amb relació al desenvolupament de projectes educatius i formatius d'aprenentatge virtual. Coneixement, identificació i aplicació de les diferents eines tecnològiques que es poden utilitzar per al disseny d'entorns i materials d'aprenentatge, sigui en contextos presencials, semipresencials o no presencials. Justificació, identificació i aplicació dels factors vinculats als usos intensius de les TIC que transformen els processos docents, les programacions de contingut i les pràctiques formatives, i també la planificació docent, els processos d'aprenentatge, el treball col·laboratiu i els processos formatius d'ensenyament i aprenentatge, sigui en contextos presencials, semipresencials o no presencials. Direcció de propostes formatives d'aprenentatge virtual tenint en compte els factors de l'entorn de l'organització i la gestió del canvi organitzacional. Gestió i administració dels processos operatius vinculats a l'aprenentatge virtual. Disseny, desenvolupament i avaluació de propostes formatives globals d'aprenentatge virtual. Identificació i implementació de polítiques de qualitat d'aprenentatge virtual. Disseny i gestió dels factors i els processos de màrqueting i comunicació vinculats a un projecte d'aprenentatge virtual. Gestió de l'equip interdisciplinari del projecte, de l'equip docent i dels aspectes tecnològics, financers i pressupostaris vinculats a un projecte d'aprenentatge virtual. Identificació d'indicadors de qualitat i progrés d'accions educatives amb suport de les TIC. Especialitat de Disseny tecnopedagògic o instruccional Identificació dels principals factors que intervenen en la presa de decisions amb relació al desenvolupament de dissenys instruccionals. Justificar i desenvolupar dissenys instruccionals i tecnològics relacionats amb els entorns virtuals d'ensenyament i aprenentatge, siguin programes, cursos o assignatures. Conceptualització de materials educatius i formatius digitals hipermèdia. Justificació i desenvolupament d'estratègies instruccionals, activitats formatives i intervencions docents avaluatives d'aprenentatge virtual. Coordinació dels processos de disseny instruccional i tecnològic de sistemes formatius telemàtics de creació d'entorns formatius virtuals i d'elaboració de materials formatius hipermèdia. Identificació d'indicadors de qualitat i progrés d'accions educatives i recursos educatius amb suport de les TIC. Especialitat de Docència en línia Disseny d'escenaris formatius i de docència basada en les TIC. Planificació dels processos de formació amb les TIC. Disseny d'activitats d'aprenentatge basat en materials hipermèdia. Disseny d'activitats d'aprenentatge basat en activitats col·laboratives virtuals. Justificació i disseny de l'avaluació de programes instruccionals. Disseny d'estratègies de docència virtual. Coneixement i optimització dels processos educatius i formatius amb TIC. Coneixement, disseny i implementació d'estratègies d'orientació. Coneixement, disseny i implementació d'estratègies de dinamització de comunitats virtuals. Identificació d'indicadors de qualitat i progrés d'accions educatives i recursos educatius amb suport de les TIC. A qui es dirigeix Els principals perfils professionals als qui s'adreça aquest màster són: Llicenciats i graduats interessats en l'àmbit de l'ús i l'aplicació de les TIC per a la direcció i la gestió de projectes educatius i formatius, el disseny tecnopedagògic de programes i cursos, i els processos docents. Mestres i professorat en actiu que vulguin adquirir les competències que els permetran integrar la tecnologia al procés educatiu d'una manera global, innovadora i creativa, i que vulguin adquirir coneixements per a la utilització i l'aprofitament pedagògic de recursos tecnològics emergents. Professionals que vulguin adquirir capacitats i desenvolupar-se en els processos que intervenen en l'organització, en el disseny, en l'aplicació i en l'avaluació de projectes d'ensenyament i aprenentatge mitjançant les TIC per al sector educatiu, editorial i en empreses especialitzades en temes digitals. Persones interessades a iniciar-se en la recerca en l'aprenentatge virtual ( e-learning ) per a desenvolupar posteriors estudis doctorals en aquest àmbit. A qui es dirigeix Els principals perfils professionals als qui s'adreça aquest màster són: Llicenciats i graduats interessats en l'àmbit de l'ús i l'aplicació de les TIC per a la direcció i la gestió de projectes educatius i formatius, el disseny tecnopedagògic de programes i cursos, i els processos docents. Mestres i professorat en actiu que vulguin adquirir les competències que els permetran integrar la tecnologia al procés educatiu d'una manera global, innovadora i creativa, i que vulguin adquirir coneixements per a la utilització i l'aprofitament pedagògic de recursos tecnològics emergents. Professionals que vulguin adquirir capacitats i desenvolupar-se en els processos que intervenen en l'organització, en el disseny, en l'aplicació i en l'avaluació de projectes d'ensenyament i aprenentatge mitjançant les TIC per al sector educatiu, editorial i en empreses especialitzades en temes digitals. Persones interessades a iniciar-se en la recerca en l'aprenentatge virtual ( e-learning ) per a desenvolupar posteriors estudis doctorals en aquest àmbit. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per a aquest màster universitari. Perfils d'ingrés recomanats Per a cursar el màster universitari d'Educació i TIC és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Grau d'Educació o Magisteri (en qualsevol de les seves especialitats) Llicenciatura o Grau de Pedagogia Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o Grau de Psicologia Diplomatura o Grau d'Educació Social Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües. Es recomana un nivell de competència d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari d'Educació i TIC (eLearning) Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures 700 € Preu orientatiu per semestre Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-enginyeria-informatica Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Enginyeria Informàtica Presentació El màster universitari online d'Enginyeria Informàtica de la UOC et permet aprofundir en l'estat de la qüestió actual dels diferents àmbits d'especialització de la informàtica. T'ofereix una visió global que t'ha de permetre tant proposar solucions innovadores als reptes tecnològics com ocupar càrrecs de responsabilitat entorn de la funció informàtica. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari d'Enginyeria Informàtica a la UOC? Si estudies el màster universitari d'Enginyeria Informàtica, obtindràs: Coneixements avançats en intel·ligència artificial, desenvolupament per a dispositius mòbils, computació distribuïda, ciberseguretat, visualització de dades, usabilitat o direcció de projectes, entre altres. Pràctica amb programari d'alguns d'aquests àmbits en els nostres laboratoris virtuals. Reconeixement per a l'exercici de la professió d'enginyer informàtic i possibilitat de col·legiar-te, perquè segueix les recomanacions del Consell d'Universitats per a títols oficials habilitants . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Enginyeria Informàtica és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari d'Enginyeria Informàtica és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 90 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa del màster L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Pla d'estudis 90 ECTS 78 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El màster universitari d'Enginyeria Informàtica té una càrrega lectiva total de 90 crèdits ECTS. El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per adquirir les competències associades a l'assignatura. Un crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de feina de l'estudiant. En funció de la via d'accés, cal cursar fins a un màxim de 18 crèdits ECTS com a complements de formació. [ Per a més informació, es pot consultar l'apartat Requisits d'accés i titulació. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari d'Enginyeria Informàtica, el treball final té 12 crèdits ECTS i consisteix en l'elaboració d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits al màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per acabar el programa, i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per aquest motiu, per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat 60 crèdits ECTS. En el màster universitari d'Enginyeria Informàtica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en alguna de les diverses àrees temàtiques establertes. En el moment de la matrícula, l'estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement sobre el qual vol fer el treball final de màster. En algunes àrees, el tema del treball és proposat per l'equip docent; en altres, el pot proposar el mateix estudiant. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari d'Enginyeria Informàtica, el treball final té 12 crèdits ECTS i consisteix en l'elaboració d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits al màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per acabar el programa, i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per aquest motiu, per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat 60 crèdits ECTS. En el màster universitari d'Enginyeria Informàtica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en alguna de les diverses àrees temàtiques establertes. En el moment de la matrícula, l'estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement sobre el qual vol fer el treball final de màster. En algunes àrees, el tema del treball és proposat per l'equip docent; en altres, el pot proposar el mateix estudiant. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball final, que ofereix l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fer el seguiment del projecte, a més d'assessorar-lo en cadascun dels aspectes següents: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en què l'estudiant ha de fer una exposició del treball davant d'una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de cinc parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria del treball, (3) el producte dut a terme, (4) la presentació i exposició del treball, i (5) la resposta a les preguntes de la comissió d'avaluació durant la defensa. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent al Campus Virtual un cop s'hagi demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Recursos per a l'aprenentatge El màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC utilitza una gran diversitat d'eines i tecnologies avançades, com les que fan servir avui dia els enginyers informàtics. Per exemple: Maquinari i programari per a pràctiques de computació d'altes prestacions (clúster dedicat) i de sistemes distribuïts (Cloud d'Amazon, PlanetLab). Llenguatges de programació més utilitzats (C, Java, Python). Sistemes NoSQL i MongoDB. Base de dades de Gartner. En funció de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden baixar a l'ordinador de l'estudiant o es pot accedir, des de la mateixa aula, a màquines virtuals. Durada El màster universitari d'Enginyeria Informàtica s'ha dissenyat per poder-se cursar en un any i mig (tres semestres a temps complet) o en dos anys i mig (cinc semestres a temps parcial). Amb tot, no hi ha una durada màxima per acabar la titulació. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC et permet ajustar la durada i el ritme dels estudis, segons les possibilitats de dedicació i la disponibilitat de temps que tinguis. D'aquesta manera, pots decidir cada quadrimestre les assignatures que vols cursar. Per poder-ho fer, en el moment de formalitzar la matrícula, la UOC posa a la teva disposició un tutor que t'ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Complements de formació Els complements de formació són assignatures de nivell de grau que, en algunes vies d’accés, cal cursar addicionalment per assegurar un nivell mínim per iniciar el màster. Per a més informació, respecte a les vies d’accés, es pot consultar l'apartat Requisits d'accés i titulació. No es requereix cap complement de formació per a aquelles persones que posseeixin una titulació oficial espanyola ( grau, llicenciatura, enginyeria tècnica, diplomatura o segon cicle ) en enginyeria informàtica . Sí que hauran de cursar complements de formació les persones que accedeixin al màster com a:: Titulades en graus o enginyeries de telecomunicació , que han de cursar entre 12 i 18 ECTS de complements de formació. Titulades en àmbits molt especialitzats d’informàtica , com, per exemple, graus en desenvolupament de programari, que han de cursar fins a 18 ECTS. Titulades en graus de ciència de dades. Complements de formació Els complements de formació són assignatures de nivell de grau que, en algunes vies d’accés, cal cursar addicionalment per assegurar un nivell mínim per iniciar el màster. Per a més informació, respecte a les vies d’accés, es pot consultar l'apartat Requisits d'accés i titulació. No es requereix cap complement de formació per a aquelles persones que posseeixin una titulació oficial espanyola ( grau, llicenciatura, enginyeria tècnica, diplomatura o segon cicle ) en enginyeria informàtica . Sí que hauran de cursar complements de formació les persones que accedeixin al màster com a:: Titulades en graus o enginyeries de telecomunicació , que han de cursar entre 12 i 18 ECTS de complements de formació. Titulades en àmbits molt especialitzats d’informàtica , com, per exemple, graus en desenvolupament de programari, que han de cursar fins a 18 ECTS. Titulades en graus de ciència de dades. En aquest cas, només tenen accés al màster si, un cop analitzada la titulació per part de la Comissió d'Admissió (liderada per la direcció del programa), es determina que amb només 18 ECTS addicionals de complements de formació es garanteix la base de coneixements, habilitats i competències necessaris per cursar el màster. Titulades (nivell de grau universitari) en els àmbits d'enginyeria, física, matemàtiques, bioquímica o multimèdia , sempre que, addicionalment, tinguin estudis inacabats de nivell de grau d'enginyeria informàtica (amb un mínim de 36 crèdits ECTS aprovats). En aquest cas, poden demanar l'admissió al màster. Aquesta admissió queda supeditada al nombre de crèdits de complements de formació necessaris per assolir el perfil d'entrada, que no pot superar, en cap cas, els 18 ECTS. En el cas que s'hagin de cursar més ECTS de complements de formació, aquestes persones no tindran accés al màster(*). El conjunt d’assignatures de complements de formació es detallen a continuació. En funció de la via d’accés, segons acabem de dir, caldrà cursar un subconjunt de com a màxim 18 ECTS. Enginyeria del programari (6 ECTS) Intel·ligència artificial (6 ECTS) Xarxes i aplicacions d'internet (6 ECTS) Estadística (6 ECTS) Sistemes operatius (6 ECTS) Estructura de computadors (6 ECTS) Els complements de formació caldrà cursar-los obligatòriament el primer curs acadèmic. (*) Per aquelles persones titulades en aquests àmbits que no tinguin estudis del grau en enginyeria informàtica o no en tinguin suficients,, posem a la seva disposició el ” Curs preparatori d'accés al màster d'enginyeria informàtica ” que dona aquesta base de coneixements addicionals imprescindibles en enginyeria informàtica.Per accedir a aquest curs preparatori, cal que sol·licitis l'accés al màster per tal que el tutor et pugui assessorar en la matrícula d'aquest curs. Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Convalidacions Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Josep Maria Marco Simó Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Docent en l’àmbit de management de TI (especialment en Gestió de Projectes i Aprovisionament de TI) i en fonaments de ciencia de dades. La seva recerca se centra en la provisió de serveis, sistemes i tecnologies de la informació (SSTI), i en la gestió de la relació amb proveïdors d’SSTI, especialment en el sector públic. CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Andreu Gilaberte Redondo Graduat Multimèdia per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Director de l’empresa Trema Multimèdia de projectes multimèdia. Tècnic en vídeo i fotografia, animació 2D i 3D, programador i gestor de continguts multimèdia. Web Elena Planas Hortal Doctora en Enginyeria Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de l’enginyeria del programari. La seva recerca gira a l’entorn de l’enginyeria de programari dirigida per models (MDD) i la seva aplicació en el desenvolupament de programari. CV Friman Sánchez Castaño Ph.D en Ciències de la Computació amb experiència en recerca i desenvolupament en computació paral·lela i distribuïda, caracterització d'aplicacions, algorismes de compressió de dades, aprenentatge automàtic, tecnologies blockchain i arquitectures vectorials i SIMD per a diferents tipus d'aplicacions com a multimèdia, bioinformàtica i computació científica. Ha treballat com a investigador i enginyer de programari per a diverses institucions internacionals com la Universitat Politècnica de Catalunya a Barcelona (UPC), IBM Haifa Research Lab, Delft University of Technology (TU Delft) i Barcelona Supercomputing Center BSC. Web Joan Arnedo Moreno Doctor en Arquitectura de Computadors (Univeristat Politècnica de Catalunya). La seva activitat docent es centra en el camp dels videojocs, la seguretsat informàtica, les xarxes i la programació. El seu àmbit d'investigació se centra en l'estudi dels jocs seriosos i la ludificació com a eina per l'aprenentatge. CV Joan M. Núñez Do Rio Doctor en Visió per Computador per la Universitat Autònoma de Barcelona, actualment és membre del grup de recerca AIWELL de la Universitat Oberta de Catalunya, on també imparteix assignatures de l'àmbit de la Intel·ligència Artificial i les matemàtiques. Anteriorment, ha estat investigador a l’Institute of Ophthalmology, a University College London, i a King's College London, com a membre del Robotics and Vision in Medicine Lab i la King's Ophthalmology Research Unit. La seva activitat investigadora se centra en les àrees de la Visió per Computador i la Imatge Mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per posar la Intel·ligència Artificial al servei de l'atenció sanitària i el benestar en diferents camps mèdics, com l'oftalmologia o la neurologia. Joan Manuel Marquès Puig Doctor en informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea dels sistemes distribuïts i dels protocols i aplicacions d’internet. El seu àmbit de recerca se centra en l’àmbit dels sistemes distribuïts, especialment en els sistemes descentralitzats a gran escala i els sistemes d’igual a igual. Web CV Jordi Soria Comas Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat de Barcelona i Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. La seva recerca i activitat docent se centra en l'ambit de la seguretat i la privadesa de dades. Té experiencia professional en diferents sectors: finances, desenvolupament de software, recerca i educació. També ha estat cap de tecnologia i seguretat de la informàció a l'Autoritat Catalana de Protecció de Dades. Josep Jorba Esteve Doctor Enginyer en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat docent se centra en els sistemes operatius,l'arquitectura de computadors, la computació d'altes prestacions (HPC), la informàtica en núvol i el programari lliure. El seu àmbit de recerca gira entorn de la computació paral·lela, l'anàlisi i el disseny d'eines i metodologies per a l'automatització de l'anàlisi de prestacions d'aplicacions paral·leles, com també del càlcul científic amb HPC. Web CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Mariano Cabezas Grebol Doctor en Tecnologia (Visió per Computador) per la Universitat de Girona (UdG). Actualment, imparteix assignatures relacionades amb la microelectronica, sistemes encastats, electroacustica, xarxes de fibra optica i sistemes operatius, tot i que anteriorment ha donat docencia relacionada amb la visio per computador i la intel·ligència artificial. En quan a recerca, es centra en la visió per computador i la imatge mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per aplicacions focalitzades en l'analisi del cervel per neurologia i neurociencia. Tot i aixi, tambe treballa en projectes de visio per computador enfocat en altres ambits (com agricultura o lectura de documents). Web Marta Gatnau Sarret Doctora Telecomunicacions per la Universitat d'Aalborg (Dinamarca). La seva activitat docent se centra en l’àmbit de les telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les tecnologies WiFi, 5G i 6G, sobre la seva definició, implementació i optimització. Web Montse Serra Vizern Doctora en Enginyera en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent està focalitzada en assignatures tècniques de l'àmbit de: Sistemes Operatius, Estructura de Computadors i Arquitectures. També assignatures de l'àmbit ètica professional i responsabilitat social. El seu àmbit de recerca inclou qüestions ètiques d’enginyeria, metodologies d’aprenentatge i eines per a l’aprenentatge en línia. CV Paloma González Díaz Doctora en Història de l'Art. La seva activitat docent gira entorn de la interacció, la creativitat i el disseny. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la confluència entre art, disseny, ciència i tecnologia. Especialitzada en les connexions de la creació i el disseny amb el new media art des d'un punt de vista crític i en com aquestes relacions es transfereixen en l'àmbit quotidià. Qüestions de gènere relacionades amb l'àmbit d'estudi són part important de la seva recerca actual. Roberto Barriga Rodríguez Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Valencià (UPV). La seva activitat docent està relacionada amb Direcció Estratègica de Sistemes d'Informació. El seu àmbit de recerca és la Indústria 4.0, estratègia de sistemes d'informació o AI aplicada a processos industrials. Web Santiago Caballé Llobet Doctor en Enginyeria Informàtica per la UOC. Activitat docent en l'enginyeria del programari distribuïda, el desenvolupament de programari guiat per models (MDD) i la reutilització de programari a petita i gran escala. Recerca en l'aprenentatge virtual i l'aprenentatge col·laboratiu (CSCL), l'enginyeria del programari i la computació distribuïda aplicats a l'aprenentatge virtual. CV Víctor Garcia Font Doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la seguretat informàtica, incloent les aplicacions, els protocols de seguretat i blockchain. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de les ciutats intel·ligents, la internet de les coses (IoT), les criptomonedes, les tecnologies de cadena de blocs i la seguretat de la informació. Membre del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). CV Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les persones que acabin el màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC podran dur a terme la seva activitat tant en l'àmbit de la direcció de les TIC (estratègica i operativa) com en l'àmbit del desenvolupament tècnic i científic. Podran accedir, entre altres, a les professions i els rols següents: Director/a TIC, com a líder de projectes, equips i organitzacions del sector TIC. Enginyer/a de programari, per gestionar el procés de desenvolupament d'aplicacions amb l'objectiu de garantir-ne la qualitat i la usabilitat, i assegurar la satisfacció dels usuaris. Arquitecte/a de sistemes, per dissenyar aplicacions distribuïdes o avaluar el rendiment de xarxes i sistemes. Consultor/a de sistemes d'informació, per assessorar sobre estratègia en tecnologies de la informació, la distribució de continguts multimèdia a internet o la gestió de la seguretat informàtica. Desenvolupador/a d'aplicacions i sistemes de seguretat per a dispositius mòbils, mitjançant les tecnologies més actuals. Sortides professionals Les persones que acabin el màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC podran dur a terme la seva activitat tant en l'àmbit de la direcció de les TIC (estratègica i operativa) com en l'àmbit del desenvolupament tècnic i científic. Podran accedir, entre altres, a les professions i els rols següents: Director/a TIC, com a líder de projectes, equips i organitzacions del sector TIC. Enginyer/a de programari, per gestionar el procés de desenvolupament d'aplicacions amb l'objectiu de garantir-ne la qualitat i la usabilitat, i assegurar la satisfacció dels usuaris. Arquitecte/a de sistemes, per dissenyar aplicacions distribuïdes o avaluar el rendiment de xarxes i sistemes. Consultor/a de sistemes d'informació, per assessorar sobre estratègia en tecnologies de la informació, la distribució de continguts multimèdia a internet o la gestió de la seguretat informàtica. Desenvolupador/a d'aplicacions i sistemes de seguretat per a dispositius mòbils, mitjançant les tecnologies més actuals. Científic/a de la computació, per desenvolupar aplicacions de càlcul paral·lel intensiu i simulacions de sistemes reals, aplicar tècniques d'intel·ligència artificial a la resolució de problemes complexos, o explotar i visualitzar grans volums de dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius L'objectiu formatiu principal del màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC és preparar l'estudiantat per poder exercir la professió d'enginyer informàtic, d'acord amb les recomanacions del Consell d'Universitats pel que fa a títols oficials habilitants . Aquest objectiu principal es concreta en dos objectius secundaris: La formació en aspectes de direcció de les TIC, tant en la part més estratègica com en la part més operacional, incloent-hi la direcció d'equips de persones i de projectes complexos. L'aprofundiment en diferents àmbits tecnològics i en la seva integració com un tot en la proposta, el disseny i la implantació de solucions TIC. Aquests àmbits tecnològics inclouen l'enginyeria del programari i la usabilitat; la intel·ligència artificial, la simulació i la visualització de dades; la ciberseguretat i la distribució de continguts, i la computació distribuïda i d'altes prestacions, a més de la de dispositius mòbils. Objectius L'objectiu formatiu principal del màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC és preparar l'estudiantat per poder exercir la professió d'enginyer informàtic, d'acord amb les recomanacions del Consell d'Universitats pel que fa a títols oficials habilitants . Aquest objectiu principal es concreta en dos objectius secundaris: La formació en aspectes de direcció de les TIC, tant en la part més estratègica com en la part més operacional, incloent-hi la direcció d'equips de persones i de projectes complexos. L'aprofundiment en diferents àmbits tecnològics i en la seva integració com un tot en la proposta, el disseny i la implantació de solucions TIC. Aquests àmbits tecnològics inclouen l'enginyeria del programari i la usabilitat; la intel·ligència artificial, la simulació i la visualització de dades; la ciberseguretat i la distribució de continguts, i la computació distribuïda i d'altes prestacions, a més de la de dispositius mòbils. Els objectius formatius es plantegen per ser aplicats tenint en compte aspectes ètics i de sostenibilitat. Així mateix, capaciten l'estudiant per oferir, en l'acció professional, una visió àmplia i innovadora de les tecnologies necessàries per construir les millors solucions, tant per a una organització i els seus grups d'interès com per a la societat en general, en què les TIC tenen una presència massiva en tots els àmbits. Perfils El màster universitari d'Enginyeria Informàtica s'adreça a estudiants que vulguin dur a terme la seva carrera professional en el món de les tecnologies de la informació i la comunicació. Aquesta titulació complementa i amplia la formació del grau d'Enginyeria Informàtica, amb una atenció especial a la feina en contextos amplis i multidisciplinaris. Les persones de perfil tècnic poden actualitzar els seus coneixements i assolir capacitats per ocupar càrrecs de responsabilitat dins d'organitzacions TIC. A més, el màster universitari d'Enginyeria Informàtica dona accés a programes oficials de doctorat. Això vol dir que aquest programa també s'adreça a persones interessades a fer una carrera de recerca en l'àmbit de la informàtica. Resultats d'aprenentatge El màster d'Enginyeria Informàtica de la UOC compleix les recomanacions del Consell d'Universitats sobre el disseny de títols oficials de màster en l'àmbit de l'enginyeria informàtica (Resolució de 8 de juny de 2009 de la Secretaria General d'Universitats). El màster universitari d'Enginyeria Informàtica permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (knowledge) En acabar el màster universitari, l'estudiant haurà adquirit les competències següents: Demostrar una comprensió profunda i crítica del caràcter i la relació dels processos necessaris per assegurar, gestionar, auditar i certificar la qualitat dels desenvolupaments, els sistemes, els serveis, les aplicacions i els productes informàtics. Mostrar un domini crític del procés de direcció i gestió de la fabricació i posada en marxa d'equips i sistemes informàtics, amb garantia de la seguretat per a les persones i els béns, la qualitat final dels productes i la seva homologació. Resultats d'aprenentatge El màster d'Enginyeria Informàtica de la UOC compleix les recomanacions del Consell d'Universitats sobre el disseny de títols oficials de màster en l'àmbit de l'enginyeria informàtica (Resolució de 8 de juny de 2009 de la Secretaria General d'Universitats). El màster universitari d'Enginyeria Informàtica permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (knowledge) En acabar el màster universitari, l'estudiant haurà adquirit les competències següents: Demostrar una comprensió profunda i crítica del caràcter i la relació dels processos necessaris per assegurar, gestionar, auditar i certificar la qualitat dels desenvolupaments, els sistemes, els serveis, les aplicacions i els productes informàtics. Mostrar un domini crític del procés de direcció i gestió de la fabricació i posada en marxa d'equips i sistemes informàtics, amb garantia de la seguretat per a les persones i els béns, la qualitat final dels productes i la seva homologació. Dominar críticament la legislació, les normatives i la deontologia professional aplicables a l'exercici de la professió de l'enginyeria informàtica. Demostrar un domini del funcionament i la interrelació dels mecanismes de gestió, certificació i garantia de seguretat en el tractament i accés a la informació en un sistema de processament local o distribuït. Mostrar un coneixement profund i aplicat del disseny, la configuració i el funcionament de sistemes operatius i servidors, i de les aplicacions i els sistemes basats en computació distribuïda. Dominar els processos de modelatge, disseny, definició d'arquitectures, configuració, manteniment i administració tecnològica d'aplicacions, xarxes, sistemes, serveis i continguts informàtics. Mostrar un domini profund del funcionament i l'organització d'internet, les tecnologies i els protocols de xarxes de nova generació, els models de components, el programari intermediari i els serveis. Demostrar la comprensió profunda i crítica del procés de determinació de les necessitats d'informació en un context determinat i del procés de construcció del sistema d'informació derivat. Dominar els processos avançats de computació d'altes prestacions i aplicar mètodes numèrics o computacionals a problemes d'enginyeria. Dominar els processos de disseny i desenvolupament de sistemes, aplicacions i serveis informàtics en sistemes encastats, ubics i mòbils. Demostrar un domini del funcionament dels mètodes matemàtics, estadístics i d'intel·ligència artificial per modelar, dissenyar i desenvolupar aplicacions, serveis, sistemes intel·ligents i sistemes basats en el coneixement. Demostrar la comprensió profunda i crítica dels processos per a la creació i l'explotació d'entorns virtuals, i per a la creació, la gestió i la distribució de continguts multimèdia, basats en metodologies, tècniques i disposicions de computació gràfica. Dominar críticament els principis de conceptualització, disseny, desenvolupament i avaluació de la interacció entre persona i ordinador de productes, sistemes, aplicacions i serveis informàtics. Dominar l'anàlisi, la selecció i l'aplicació o el desplegament de les tècniques i les eines de mercat de prevenció, protecció i detecció d'atacs a un sistema informàtic. Demostrar un domini dels processos per identificar, examinar i avaluar els riscos principals d'un domini informàtic, i dissenyar estratègies per gestionar-los. Dominar les tècniques i els models per a la visualització de dades que permetin transmetre, de manera adequada al públic, la informació o els resultats d'un projecte de ciència de dades. Habilitats o destreses (skills) En acabar el màster universitari, l'estudiant haurà adquirit les competències següents: Dissenyar productes, serveis, processos o instal·lacions en els diferents àmbits de l'enginyeria informàtica, complint les normatives vigents, assegurant la qualitat del servei, i respectant els principis de sostenibilitat i ètics. Dirigir, gestionar o coordinar projectes en tots els àmbits de l'enginyeria informàtica d'acord amb els principis ètics, de qualitat i de sostenibilitat. Exercir la direcció general, la direcció tècnica i la direcció de projectes de recerca, de desenvolupament i d'innovació en empreses i centres tecnològics de l'àmbit de l'enginyeria informàtica, d'acord amb els principis ètics, de qualitat i de sostenibilitat. Aplicar els principis de l'economia i de la gestió de recursos humans i projectes, així com la legislació, la regulació i la normalització de la informàtica, d'acord amb els principis de comportament ètic. Comunicar, oralment i per escrit, les conclusions (i els coneixements i raons últimes que les sustenten) a públics especialitzats i no especialitzats de manera clara i sense ambigüitats. Utilitzar el modelatge matemàtic, el càlcul i la simulació en centres tecnològics i d'enginyeria d'empresa, particularment en tasques de recerca, desenvolupament i innovació en tots els àmbits relacionats amb l'enginyeria informàtica. Desenvolupar els processos de direcció de projectes de recerca, desenvolupament i innovació, en empreses i centres tecnològics, amb garantia de la seguretat per a les persones i els béns, la qualitat final dels productes i la seva homologació. Desenvolupar els processos de planificació estratègica, direcció, coordinació i gestió tècnica i econòmica en els àmbits de l'enginyeria informàtica, d'acord amb els criteris ètics, de qualitat i de sostenibilitat, i en entorns de treball multidisciplinaris. Competències (competences) En acabar el màster universitari, l'estudiant haurà adquirit les competències següents: Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans, la diversitat i la perspectiva de gènere, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per millorar aquestes pràctiques. Integrar tecnologies, aplicacions, serveis i sistemes propis de l'enginyeria informàtica, amb caràcter generalista i en contextos més amplis i multidisciplinaris. Posar en pràctica un aprenentatge continuat, autodirigit i autònom. Elaborar, presentar i defensar un projecte integral d'enginyeria informàtica de naturalesa professional en què se sintetitzin les competències adquirides en l'ensenyament. Idear i proposar solucions originals, a partir dels coneixements, en el desenvolupament o l'aplicació d'idees, sovint en un context de recerca. Resoldre problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis i multidisciplinaris, i integrar coneixements. Dirigir, planificar i supervisar equips multidisciplinaris d'acord amb els principis de comportament ètic. Competències pròpies de la UOC Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. Capacitat de comunicació en una llengua estrangera (anglès). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Per accedir directament al màster universitari d'Enginyeria Informàtica cal estar en disposició d'un dels títols següents: Grau d'Enginyeria Informàtica o Llicenciatura en Enginyeria Informàtica (nivell 2 del MECES). Enginyeria tècnica informàtica (qualsevol especialitat), o Diplomatura en informàtica (qualsevol especialitat) (nivell 2 del MECES). Segon cicle d'Enginyeria Informàtica (nivell 3 del MECES). Qui estigui en possessió d' algun títol especialitzat de l'àmbit de l'enginyeria informàtica i de sistemes diferent dels anteriors (com per exemple, un grau de desenvolupament del programari ) també pot accedir al màster, tot i que haurà de cursar fins a un màxim de 18 crèdits ECTS de Complements de formació. Requisits acadèmics Per accedir directament al màster universitari d'Enginyeria Informàtica cal estar en disposició d'un dels títols següents: Grau d'Enginyeria Informàtica o Llicenciatura en Enginyeria Informàtica (nivell 2 del MECES). Enginyeria tècnica informàtica (qualsevol especialitat), o Diplomatura en informàtica (qualsevol especialitat) (nivell 2 del MECES). Segon cicle d'Enginyeria Informàtica (nivell 3 del MECES). Qui estigui en possessió d' algun títol especialitzat de l'àmbit de l'enginyeria informàtica i de sistemes diferent dels anteriors (com per exemple, un grau de desenvolupament del programari ) també pot accedir al màster, tot i que haurà de cursar fins a un màxim de 18 crèdits ECTS de Complements de formació. També pot accedir al màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC qui estigui en disposició d'un dels títols següents. En aquests casos, caldrà cursar complements de formació: Persones titulades en graus o enginyeries de telecomunicació , que han de cursar entre 12 i 18 ECTS de complements de formació. Persones titulades en graus de ciència de dades. En aquest cas, només tenen accés al màster si, un cop analitzada la titulació per part de la Comissió d'Admissió (liderada per la direcció del programa), es determina que amb només 18 ECTS addicionals de complements de formació es garanteix la base de coneixements, habilitats i competències necessaris per cursar el màster. En cas que s'hagin de cursar més ECTS de complements de formació, aquestes persones no tindran accés al màster. Amb caràcter excepcional , hi poden accedir les persones titulades (nivell de grau universitari) en els àmbits d'enginyeria, física, bioquímica, multimèdia i matemàtiques, sempre que, addicionalment, tinguin estudis inacabats d'enginyeria informàtica (amb un mínim de 36 crèdits ECTS aprovats). En aquest cas, poden demanar l'admissió al màster i el tutor els assessorarà sobre la viabilitat o no de l’accés. També poden demanar aquest assesorament del tutor en el cas que no tinguin estudis del grau en enginyeria informàtica perquè poden fer el Curs preparatori d'accés al màster d'enginyeria informàtic a que dona aquesta base de coneixements addicionals imprescindibles en enginyeria informàtica. Criteris d'admissió En cas de no disposar de cap de les titulacions que donen accés directe aquest màster, però sí d'una titulació d'enginyeria, matemàtiques, física o multimèdia , la UOC ofereix el : Curs preparatori d'accés al màster universitari d’Enginyeria Informàtica Un cop superat el curs, l'estudiantat podrà tornar a demanar l'accés i l'admissió al màster. Per poder accedir a aquest curs preparatori, cal que sol·licitis l’accés al màster per tal que el tutor t'assessori. Perfil d'ingrés recomanat Les titulacions d'ingrés recomanat són les titulacions oficials espanyoles (grau, enginyeria tècnica o segon cicle) d'enginyeria informàtica. Les persones que tinguin aquestes titulacions no han de cursar cap complement de formació. Només en alguns casos en què la titulació cursada en aquest àmbit estigui molt especialitzada en algun dels camps de l'enginyeria informàtica (com ara el desenvolupament del programari), pot ser necessari cursar fins a 18 ECTS de complements de formació. Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 90 Crèdits Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 90 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1,5 anys) 5.780 € Fins a 9 quotes A temps parcial (3 anys) 6.650€ Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Beca Caixa Enginyers La Universitat Oberta de Catalunya, en col·laboració amb Fundació Caixa Enginyers convoca 2 beques de matrícula per un import de 3000 € cada una per a cursar el Màster universitari en Enginyeria de Telecomunicació o el Màster universitari en Enginyeria Informàtica el curs 2023-2024. Informació de la beca Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-enginyeria-informatica.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Enginyeria Informàtica Presentació El màster universitari online d'Enginyeria Informàtica de la UOC et permet aprofundir en l'estat de la qüestió actual dels diferents àmbits d'especialització de la informàtica. T'ofereix una visió global que t'ha de permetre tant proposar solucions innovadores als reptes tecnològics com ocupar càrrecs de responsabilitat entorn de la funció informàtica. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari d'Enginyeria Informàtica a la UOC? Si estudies el màster universitari d'Enginyeria Informàtica, obtindràs: Coneixements avançats en intel·ligència artificial, desenvolupament per a dispositius mòbils, computació distribuïda, ciberseguretat, visualització de dades, usabilitat o direcció de projectes, entre altres. Pràctica amb programari d'alguns d'aquests àmbits en els nostres laboratoris virtuals. Reconeixement per a l'exercici de la professió d'enginyer informàtic i possibilitat de col·legiar-te, perquè segueix les recomanacions del Consell d'Universitats per a títols oficials habilitants . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Enginyeria Informàtica és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari d'Enginyeria Informàtica és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 25 set. 2025 100% Online 90 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa del màster L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Pla d'estudis 90 ECTS 78 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El màster universitari d'Enginyeria Informàtica té una càrrega lectiva total de 90 crèdits ECTS. El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per adquirir les competències associades a l'assignatura. Un crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de feina de l'estudiant. En funció de la via d'accés, cal cursar fins a un màxim de 18 crèdits ECTS com a complements de formació. [ Per a més informació, es pot consultar l'apartat Requisits d'accés i titulació. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari d'Enginyeria Informàtica, el treball final té 12 crèdits ECTS i consisteix en l'elaboració d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits al màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per acabar el programa, i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per aquest motiu, per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat 60 crèdits ECTS. En el màster universitari d'Enginyeria Informàtica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en alguna de les diverses àrees temàtiques establertes. En el moment de la matrícula, l'estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement sobre el qual vol fer el treball final de màster. En algunes àrees, el tema del treball és proposat per l'equip docent; en altres, el pot proposar el mateix estudiant. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari d'Enginyeria Informàtica, el treball final té 12 crèdits ECTS i consisteix en l'elaboració d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits al màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per acabar el programa, i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. Per aquest motiu, per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat 60 crèdits ECTS. En el màster universitari d'Enginyeria Informàtica s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en alguna de les diverses àrees temàtiques establertes. En el moment de la matrícula, l'estudiant ha de triar l'àmbit de coneixement sobre el qual vol fer el treball final de màster. En algunes àrees, el tema del treball és proposat per l'equip docent; en altres, el pot proposar el mateix estudiant. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball final, que ofereix l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fer el seguiment del projecte, a més d'assessorar-lo en cadascun dels aspectes següents: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en què l'estudiant ha de fer una exposició del treball davant d'una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de cinc parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria del treball, (3) el producte dut a terme, (4) la presentació i exposició del treball, i (5) la resposta a les preguntes de la comissió d'avaluació durant la defensa. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent al Campus Virtual un cop s'hagi demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Recursos per a l'aprenentatge El màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC utilitza una gran diversitat d'eines i tecnologies avançades, com les que fan servir avui dia els enginyers informàtics. Per exemple: Maquinari i programari per a pràctiques de computació d'altes prestacions (clúster dedicat) i de sistemes distribuïts (Cloud d'Amazon, PlanetLab). Llenguatges de programació més utilitzats (C, Java, Python). Sistemes NoSQL i MongoDB. Base de dades de Gartner. En funció de les exigències de rendiment del programari, algunes aplicacions es poden baixar a l'ordinador de l'estudiant o es pot accedir, des de la mateixa aula, a màquines virtuals. Durada El màster universitari d'Enginyeria Informàtica s'ha dissenyat per poder-se cursar en un any i mig (tres semestres a temps complet) o en dos anys i mig (cinc semestres a temps parcial). Amb tot, no hi ha una durada màxima per acabar la titulació. La flexibilitat de la normativa acadèmica de la UOC et permet ajustar la durada i el ritme dels estudis, segons les possibilitats de dedicació i la disponibilitat de temps que tinguis. D'aquesta manera, pots decidir cada quadrimestre les assignatures que vols cursar. Per poder-ho fer, en el moment de formalitzar la matrícula, la UOC posa a la teva disposició un tutor que t'ofereix assistència directa i l'assessorament necessari. Complements de formació Els complements de formació són assignatures de nivell de grau que, en algunes vies d’accés, cal cursar addicionalment per assegurar un nivell mínim per iniciar el màster. Per a més informació, respecte a les vies d’accés, es pot consultar l'apartat Requisits d'accés i titulació. No es requereix cap complement de formació per a aquelles persones que posseeixin una titulació oficial espanyola ( grau, llicenciatura, enginyeria tècnica, diplomatura o segon cicle ) en enginyeria informàtica . Sí que hauran de cursar complements de formació les persones que accedeixin al màster com a:: Titulades en graus o enginyeries de telecomunicació , que han de cursar entre 12 i 18 ECTS de complements de formació. Titulades en àmbits molt especialitzats d’informàtica , com, per exemple, graus en desenvolupament de programari, que han de cursar fins a 18 ECTS. Titulades en graus de ciència de dades. Complements de formació Els complements de formació són assignatures de nivell de grau que, en algunes vies d’accés, cal cursar addicionalment per assegurar un nivell mínim per iniciar el màster. Per a més informació, respecte a les vies d’accés, es pot consultar l'apartat Requisits d'accés i titulació. No es requereix cap complement de formació per a aquelles persones que posseeixin una titulació oficial espanyola ( grau, llicenciatura, enginyeria tècnica, diplomatura o segon cicle ) en enginyeria informàtica . Sí que hauran de cursar complements de formació les persones que accedeixin al màster com a:: Titulades en graus o enginyeries de telecomunicació , que han de cursar entre 12 i 18 ECTS de complements de formació. Titulades en àmbits molt especialitzats d’informàtica , com, per exemple, graus en desenvolupament de programari, que han de cursar fins a 18 ECTS. Titulades en graus de ciència de dades. En aquest cas, només tenen accés al màster si, un cop analitzada la titulació per part de la Comissió d'Admissió (liderada per la direcció del programa), es determina que amb només 18 ECTS addicionals de complements de formació es garanteix la base de coneixements, habilitats i competències necessaris per cursar el màster. Titulades (nivell de grau universitari) en els àmbits d'enginyeria, física, matemàtiques, bioquímica o multimèdia , sempre que, addicionalment, tinguin estudis inacabats de nivell de grau d'enginyeria informàtica (amb un mínim de 36 crèdits ECTS aprovats). En aquest cas, poden demanar l'admissió al màster. Aquesta admissió queda supeditada al nombre de crèdits de complements de formació necessaris per assolir el perfil d'entrada, que no pot superar, en cap cas, els 18 ECTS. En el cas que s'hagin de cursar més ECTS de complements de formació, aquestes persones no tindran accés al màster(*). El conjunt d’assignatures de complements de formació es detallen a continuació. En funció de la via d’accés, segons acabem de dir, caldrà cursar un subconjunt de com a màxim 18 ECTS. Enginyeria del programari (6 ECTS) Intel·ligència artificial (6 ECTS) Xarxes i aplicacions d'internet (6 ECTS) Estadística (6 ECTS) Sistemes operatius (6 ECTS) Estructura de computadors (6 ECTS) Els complements de formació caldrà cursar-los obligatòriament el primer curs acadèmic. (*) Per aquelles persones titulades en aquests àmbits que no tinguin estudis del grau en enginyeria informàtica o no en tinguin suficients,, posem a la seva disposició el ” Curs preparatori d'accés al màster d'enginyeria informàtica ” que dona aquesta base de coneixements addicionals imprescindibles en enginyeria informàtica.Per accedir a aquest curs preparatori, cal que sol·licitis l'accés al màster per tal que el tutor et pugui assessorar en la matrícula d'aquest curs. Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Convalidacions Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Professorat Direcció de programa Direcció d'estudis Professorat Direcció de programa Josep Maria Marco Simó Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya. Docent en l’àmbit de management de TI (especialment en Gestió de Projectes i Aprovisionament de TI) i en fonaments de ciencia de dades. La seva recerca se centra en la provisió de serveis, sistemes i tecnologies de la informació (SSTI), i en la gestió de la relació amb proveïdors d’SSTI, especialment en el sector públic. CV Direcció d'estudis Daniel Riera Terrén Doctor en Enginyeria Informàtica per la UAB. Director dels Estudis dInformàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. La seva activitat docent se centra en la intel·ligència artificial, i la modelització, simulació i optimització de sistemes.El seu àmbit de recerca gira a l’entorn del desenvolupament d’algorismes híbrids (combinant IA, OR i CP) per a la resolució de problemes combinatoris, i el disseny de ludificació. CV Professorat Andreu Gilaberte Redondo Graduat Multimèdia per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Director de l’empresa Trema Multimèdia de projectes multimèdia. Tècnic en vídeo i fotografia, animació 2D i 3D, programador i gestor de continguts multimèdia. Web Elena Planas Hortal Doctora en Enginyeria Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit de l’enginyeria del programari. La seva recerca gira a l’entorn de l’enginyeria de programari dirigida per models (MDD) i la seva aplicació en el desenvolupament de programari. CV Friman Sánchez Castaño Ph.D en Ciències de la Computació amb experiència en recerca i desenvolupament en computació paral·lela i distribuïda, caracterització d'aplicacions, algorismes de compressió de dades, aprenentatge automàtic, tecnologies blockchain i arquitectures vectorials i SIMD per a diferents tipus d'aplicacions com a multimèdia, bioinformàtica i computació científica. Ha treballat com a investigador i enginyer de programari per a diverses institucions internacionals com la Universitat Politècnica de Catalunya a Barcelona (UPC), IBM Haifa Research Lab, Delft University of Technology (TU Delft) i Barcelona Supercomputing Center BSC. Web Joan Arnedo Moreno Doctor en Arquitectura de Computadors (Univeristat Politècnica de Catalunya). La seva activitat docent es centra en el camp dels videojocs, la seguretsat informàtica, les xarxes i la programació. El seu àmbit d'investigació se centra en l'estudi dels jocs seriosos i la ludificació com a eina per l'aprenentatge. CV Joan M. Núñez Do Rio Doctor en Visió per Computador per la Universitat Autònoma de Barcelona, actualment és membre del grup de recerca AIWELL de la Universitat Oberta de Catalunya, on també imparteix assignatures de l'àmbit de la Intel·ligència Artificial i les matemàtiques. Anteriorment, ha estat investigador a l’Institute of Ophthalmology, a University College London, i a King's College London, com a membre del Robotics and Vision in Medicine Lab i la King's Ophthalmology Research Unit. La seva activitat investigadora se centra en les àrees de la Visió per Computador i la Imatge Mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per posar la Intel·ligència Artificial al servei de l'atenció sanitària i el benestar en diferents camps mèdics, com l'oftalmologia o la neurologia. Joan Manuel Marquès Puig Doctor en informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya. Les assignatures que imparteix se situen en l’àrea dels sistemes distribuïts i dels protocols i aplicacions d’internet. El seu àmbit de recerca se centra en l’àmbit dels sistemes distribuïts, especialment en els sistemes descentralitzats a gran escala i els sistemes d’igual a igual. Web CV Jordi Soria Comas Llicenciat en Matemàtiques per la Universitat de Barcelona i Doctor en Informàtica per la Universitat Rovira i Virgili. La seva recerca i activitat docent se centra en l'ambit de la seguretat i la privadesa de dades. Té experiencia professional en diferents sectors: finances, desenvolupament de software, recerca i educació. També ha estat cap de tecnologia i seguretat de la informàció a l'Autoritat Catalana de Protecció de Dades. Josep Jorba Esteve Doctor Enginyer en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona. La seva activitat docent se centra en els sistemes operatius,l'arquitectura de computadors, la computació d'altes prestacions (HPC), la informàtica en núvol i el programari lliure. El seu àmbit de recerca gira entorn de la computació paral·lela, l'anàlisi i el disseny d'eines i metodologies per a l'automatització de l'anàlisi de prestacions d'aplicacions paral·leles, com també del càlcul científic amb HPC. Web CV Julià Minguillón Alfonso Doctor en Enginyeria Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent se centra en assignatures relacionades amb la gestió, la mineria i la visualització de dades. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la mineria i la visualització de dades massives aplicades a l’educació (educational data mining / learning analytics), i l’anàlisi del comportament dels usuaris d’entorns virtuals educatius o col·laboratius com Wikipedia. Web CV Mariano Cabezas Grebol Doctor en Tecnologia (Visió per Computador) per la Universitat de Girona (UdG). Actualment, imparteix assignatures relacionades amb la microelectronica, sistemes encastats, electroacustica, xarxes de fibra optica i sistemes operatius, tot i que anteriorment ha donat docencia relacionada amb la visio per computador i la intel·ligència artificial. En quan a recerca, es centra en la visió per computador i la imatge mèdica, utilitzant tècniques d'aprenentatge profund per aplicacions focalitzades en l'analisi del cervel per neurologia i neurociencia. Tot i aixi, tambe treballa en projectes de visio per computador enfocat en altres ambits (com agricultura o lectura de documents). Web Marta Gatnau Sarret Doctora Telecomunicacions per la Universitat d'Aalborg (Dinamarca). La seva activitat docent se centra en l’àmbit de les telecomunicacions. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les tecnologies WiFi, 5G i 6G, sobre la seva definició, implementació i optimització. Web Montse Serra Vizern Doctora en Enginyera en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent està focalitzada en assignatures tècniques de l'àmbit de: Sistemes Operatius, Estructura de Computadors i Arquitectures. També assignatures de l'àmbit ètica professional i responsabilitat social. El seu àmbit de recerca inclou qüestions ètiques d’enginyeria, metodologies d’aprenentatge i eines per a l’aprenentatge en línia. CV Paloma González Díaz Doctora en Història de l'Art. La seva activitat docent gira entorn de la interacció, la creativitat i el disseny. El seu àmbit de recerca gira al voltant de la confluència entre art, disseny, ciència i tecnologia. Especialitzada en les connexions de la creació i el disseny amb el new media art des d'un punt de vista crític i en com aquestes relacions es transfereixen en l'àmbit quotidià. Qüestions de gènere relacionades amb l'àmbit d'estudi són part important de la seva recerca actual. Roberto Barriga Rodríguez Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Valencià (UPV). La seva activitat docent està relacionada amb Direcció Estratègica de Sistemes d'Informació. El seu àmbit de recerca és la Indústria 4.0, estratègia de sistemes d'informació o AI aplicada a processos industrials. Web Santiago Caballé Llobet Doctor en Enginyeria Informàtica per la UOC. Activitat docent en l'enginyeria del programari distribuïda, el desenvolupament de programari guiat per models (MDD) i la reutilització de programari a petita i gran escala. Recerca en l'aprenentatge virtual i l'aprenentatge col·laboratiu (CSCL), l'enginyeria del programari i la computació distribuïda aplicats a l'aprenentatge virtual. CV Víctor Garcia Font Doctor en Tecnologies de la Informació i Xarxes per la UOC. La seva activitat docent se centra en l'àmbit de la seguretat informàtica, incloent les aplicacions, els protocols de seguretat i blockchain. El seu àmbit de recerca gira a l'entorn de les ciutats intel·ligents, la internet de les coses (IoT), les criptomonedes, les tecnologies de cadena de blocs i la seguretat de la informació. Membre del grup de recerca K-ryptography and Information Security for Open Networks (KISON). CV Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les persones que acabin el màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC podran dur a terme la seva activitat tant en l'àmbit de la direcció de les TIC (estratègica i operativa) com en l'àmbit del desenvolupament tècnic i científic. Podran accedir, entre altres, a les professions i els rols següents: Director/a TIC, com a líder de projectes, equips i organitzacions del sector TIC. Enginyer/a de programari, per gestionar el procés de desenvolupament d'aplicacions amb l'objectiu de garantir-ne la qualitat i la usabilitat, i assegurar la satisfacció dels usuaris. Arquitecte/a de sistemes, per dissenyar aplicacions distribuïdes o avaluar el rendiment de xarxes i sistemes. Consultor/a de sistemes d'informació, per assessorar sobre estratègia en tecnologies de la informació, la distribució de continguts multimèdia a internet o la gestió de la seguretat informàtica. Desenvolupador/a d'aplicacions i sistemes de seguretat per a dispositius mòbils, mitjançant les tecnologies més actuals. Sortides professionals Les persones que acabin el màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC podran dur a terme la seva activitat tant en l'àmbit de la direcció de les TIC (estratègica i operativa) com en l'àmbit del desenvolupament tècnic i científic. Podran accedir, entre altres, a les professions i els rols següents: Director/a TIC, com a líder de projectes, equips i organitzacions del sector TIC. Enginyer/a de programari, per gestionar el procés de desenvolupament d'aplicacions amb l'objectiu de garantir-ne la qualitat i la usabilitat, i assegurar la satisfacció dels usuaris. Arquitecte/a de sistemes, per dissenyar aplicacions distribuïdes o avaluar el rendiment de xarxes i sistemes. Consultor/a de sistemes d'informació, per assessorar sobre estratègia en tecnologies de la informació, la distribució de continguts multimèdia a internet o la gestió de la seguretat informàtica. Desenvolupador/a d'aplicacions i sistemes de seguretat per a dispositius mòbils, mitjançant les tecnologies més actuals. Científic/a de la computació, per desenvolupar aplicacions de càlcul paral·lel intensiu i simulacions de sistemes reals, aplicar tècniques d'intel·ligència artificial a la resolució de problemes complexos, o explotar i visualitzar grans volums de dades. Qüestions tècniques Consulta els requisits informàtics mínims necessaris per estudiar a la UOC Objectius L'objectiu formatiu principal del màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC és preparar l'estudiantat per poder exercir la professió d'enginyer informàtic, d'acord amb les recomanacions del Consell d'Universitats pel que fa a títols oficials habilitants . Aquest objectiu principal es concreta en dos objectius secundaris: La formació en aspectes de direcció de les TIC, tant en la part més estratègica com en la part més operacional, incloent-hi la direcció d'equips de persones i de projectes complexos. L'aprofundiment en diferents àmbits tecnològics i en la seva integració com un tot en la proposta, el disseny i la implantació de solucions TIC. Aquests àmbits tecnològics inclouen l'enginyeria del programari i la usabilitat; la intel·ligència artificial, la simulació i la visualització de dades; la ciberseguretat i la distribució de continguts, i la computació distribuïda i d'altes prestacions, a més de la de dispositius mòbils. Objectius L'objectiu formatiu principal del màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC és preparar l'estudiantat per poder exercir la professió d'enginyer informàtic, d'acord amb les recomanacions del Consell d'Universitats pel que fa a títols oficials habilitants . Aquest objectiu principal es concreta en dos objectius secundaris: La formació en aspectes de direcció de les TIC, tant en la part més estratègica com en la part més operacional, incloent-hi la direcció d'equips de persones i de projectes complexos. L'aprofundiment en diferents àmbits tecnològics i en la seva integració com un tot en la proposta, el disseny i la implantació de solucions TIC. Aquests àmbits tecnològics inclouen l'enginyeria del programari i la usabilitat; la intel·ligència artificial, la simulació i la visualització de dades; la ciberseguretat i la distribució de continguts, i la computació distribuïda i d'altes prestacions, a més de la de dispositius mòbils. Els objectius formatius es plantegen per ser aplicats tenint en compte aspectes ètics i de sostenibilitat. Així mateix, capaciten l'estudiant per oferir, en l'acció professional, una visió àmplia i innovadora de les tecnologies necessàries per construir les millors solucions, tant per a una organització i els seus grups d'interès com per a la societat en general, en què les TIC tenen una presència massiva en tots els àmbits. Perfils El màster universitari d'Enginyeria Informàtica s'adreça a estudiants que vulguin dur a terme la seva carrera professional en el món de les tecnologies de la informació i la comunicació. Aquesta titulació complementa i amplia la formació del grau d'Enginyeria Informàtica, amb una atenció especial a la feina en contextos amplis i multidisciplinaris. Les persones de perfil tècnic poden actualitzar els seus coneixements i assolir capacitats per ocupar càrrecs de responsabilitat dins d'organitzacions TIC. A més, el màster universitari d'Enginyeria Informàtica dona accés a programes oficials de doctorat. Això vol dir que aquest programa també s'adreça a persones interessades a fer una carrera de recerca en l'àmbit de la informàtica. Resultats d'aprenentatge El màster d'Enginyeria Informàtica de la UOC compleix les recomanacions del Consell d'Universitats sobre el disseny de títols oficials de màster en l'àmbit de l'enginyeria informàtica (Resolució de 8 de juny de 2009 de la Secretaria General d'Universitats). El màster universitari d'Enginyeria Informàtica permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (knowledge) En acabar el màster universitari, l'estudiant haurà adquirit les competències següents: Demostrar una comprensió profunda i crítica del caràcter i la relació dels processos necessaris per assegurar, gestionar, auditar i certificar la qualitat dels desenvolupaments, els sistemes, els serveis, les aplicacions i els productes informàtics. Mostrar un domini crític del procés de direcció i gestió de la fabricació i posada en marxa d'equips i sistemes informàtics, amb garantia de la seguretat per a les persones i els béns, la qualitat final dels productes i la seva homologació. Resultats d'aprenentatge El màster d'Enginyeria Informàtica de la UOC compleix les recomanacions del Consell d'Universitats sobre el disseny de títols oficials de màster en l'àmbit de l'enginyeria informàtica (Resolució de 8 de juny de 2009 de la Secretaria General d'Universitats). El màster universitari d'Enginyeria Informàtica permet adquirir els coneixements, les habilitats i les competències que es detallen tot seguit: Coneixements o continguts (knowledge) En acabar el màster universitari, l'estudiant haurà adquirit les competències següents: Demostrar una comprensió profunda i crítica del caràcter i la relació dels processos necessaris per assegurar, gestionar, auditar i certificar la qualitat dels desenvolupaments, els sistemes, els serveis, les aplicacions i els productes informàtics. Mostrar un domini crític del procés de direcció i gestió de la fabricació i posada en marxa d'equips i sistemes informàtics, amb garantia de la seguretat per a les persones i els béns, la qualitat final dels productes i la seva homologació. Dominar críticament la legislació, les normatives i la deontologia professional aplicables a l'exercici de la professió de l'enginyeria informàtica. Demostrar un domini del funcionament i la interrelació dels mecanismes de gestió, certificació i garantia de seguretat en el tractament i accés a la informació en un sistema de processament local o distribuït. Mostrar un coneixement profund i aplicat del disseny, la configuració i el funcionament de sistemes operatius i servidors, i de les aplicacions i els sistemes basats en computació distribuïda. Dominar els processos de modelatge, disseny, definició d'arquitectures, configuració, manteniment i administració tecnològica d'aplicacions, xarxes, sistemes, serveis i continguts informàtics. Mostrar un domini profund del funcionament i l'organització d'internet, les tecnologies i els protocols de xarxes de nova generació, els models de components, el programari intermediari i els serveis. Demostrar la comprensió profunda i crítica del procés de determinació de les necessitats d'informació en un context determinat i del procés de construcció del sistema d'informació derivat. Dominar els processos avançats de computació d'altes prestacions i aplicar mètodes numèrics o computacionals a problemes d'enginyeria. Dominar els processos de disseny i desenvolupament de sistemes, aplicacions i serveis informàtics en sistemes encastats, ubics i mòbils. Demostrar un domini del funcionament dels mètodes matemàtics, estadístics i d'intel·ligència artificial per modelar, dissenyar i desenvolupar aplicacions, serveis, sistemes intel·ligents i sistemes basats en el coneixement. Demostrar la comprensió profunda i crítica dels processos per a la creació i l'explotació d'entorns virtuals, i per a la creació, la gestió i la distribució de continguts multimèdia, basats en metodologies, tècniques i disposicions de computació gràfica. Dominar críticament els principis de conceptualització, disseny, desenvolupament i avaluació de la interacció entre persona i ordinador de productes, sistemes, aplicacions i serveis informàtics. Dominar l'anàlisi, la selecció i l'aplicació o el desplegament de les tècniques i les eines de mercat de prevenció, protecció i detecció d'atacs a un sistema informàtic. Demostrar un domini dels processos per identificar, examinar i avaluar els riscos principals d'un domini informàtic, i dissenyar estratègies per gestionar-los. Dominar les tècniques i els models per a la visualització de dades que permetin transmetre, de manera adequada al públic, la informació o els resultats d'un projecte de ciència de dades. Habilitats o destreses (skills) En acabar el màster universitari, l'estudiant haurà adquirit les competències següents: Dissenyar productes, serveis, processos o instal·lacions en els diferents àmbits de l'enginyeria informàtica, complint les normatives vigents, assegurant la qualitat del servei, i respectant els principis de sostenibilitat i ètics. Dirigir, gestionar o coordinar projectes en tots els àmbits de l'enginyeria informàtica d'acord amb els principis ètics, de qualitat i de sostenibilitat. Exercir la direcció general, la direcció tècnica i la direcció de projectes de recerca, de desenvolupament i d'innovació en empreses i centres tecnològics de l'àmbit de l'enginyeria informàtica, d'acord amb els principis ètics, de qualitat i de sostenibilitat. Aplicar els principis de l'economia i de la gestió de recursos humans i projectes, així com la legislació, la regulació i la normalització de la informàtica, d'acord amb els principis de comportament ètic. Comunicar, oralment i per escrit, les conclusions (i els coneixements i raons últimes que les sustenten) a públics especialitzats i no especialitzats de manera clara i sense ambigüitats. Utilitzar el modelatge matemàtic, el càlcul i la simulació en centres tecnològics i d'enginyeria d'empresa, particularment en tasques de recerca, desenvolupament i innovació en tots els àmbits relacionats amb l'enginyeria informàtica. Desenvolupar els processos de direcció de projectes de recerca, desenvolupament i innovació, en empreses i centres tecnològics, amb garantia de la seguretat per a les persones i els béns, la qualitat final dels productes i la seva homologació. Desenvolupar els processos de planificació estratègica, direcció, coordinació i gestió tècnica i econòmica en els àmbits de l'enginyeria informàtica, d'acord amb els criteris ètics, de qualitat i de sostenibilitat, i en entorns de treball multidisciplinaris. Competències (competences) En acabar el màster universitari, l'estudiant haurà adquirit les competències següents: Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans, la diversitat i la perspectiva de gènere, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per millorar aquestes pràctiques. Integrar tecnologies, aplicacions, serveis i sistemes propis de l'enginyeria informàtica, amb caràcter generalista i en contextos més amplis i multidisciplinaris. Posar en pràctica un aprenentatge continuat, autodirigit i autònom. Elaborar, presentar i defensar un projecte integral d'enginyeria informàtica de naturalesa professional en què se sintetitzin les competències adquirides en l'ensenyament. Idear i proposar solucions originals, a partir dels coneixements, en el desenvolupament o l'aplicació d'idees, sovint en un context de recerca. Resoldre problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis i multidisciplinaris, i integrar coneixements. Dirigir, planificar i supervisar equips multidisciplinaris d'acord amb els principis de comportament ètic. Competències pròpies de la UOC Ús i aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional. Capacitat de comunicació en una llengua estrangera (anglès). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Per accedir directament al màster universitari d'Enginyeria Informàtica cal estar en disposició d'un dels títols següents: Grau d'Enginyeria Informàtica o Llicenciatura en Enginyeria Informàtica (nivell 2 del MECES). Enginyeria tècnica informàtica (qualsevol especialitat), o Diplomatura en informàtica (qualsevol especialitat) (nivell 2 del MECES). Segon cicle d'Enginyeria Informàtica (nivell 3 del MECES). Qui estigui en possessió d' algun títol especialitzat de l'àmbit de l'enginyeria informàtica i de sistemes diferent dels anteriors (com per exemple, un grau de desenvolupament del programari ) també pot accedir al màster, tot i que haurà de cursar fins a un màxim de 18 crèdits ECTS de Complements de formació. Requisits acadèmics Per accedir directament al màster universitari d'Enginyeria Informàtica cal estar en disposició d'un dels títols següents: Grau d'Enginyeria Informàtica o Llicenciatura en Enginyeria Informàtica (nivell 2 del MECES). Enginyeria tècnica informàtica (qualsevol especialitat), o Diplomatura en informàtica (qualsevol especialitat) (nivell 2 del MECES). Segon cicle d'Enginyeria Informàtica (nivell 3 del MECES). Qui estigui en possessió d' algun títol especialitzat de l'àmbit de l'enginyeria informàtica i de sistemes diferent dels anteriors (com per exemple, un grau de desenvolupament del programari ) també pot accedir al màster, tot i que haurà de cursar fins a un màxim de 18 crèdits ECTS de Complements de formació. També pot accedir al màster universitari d'Enginyeria Informàtica de la UOC qui estigui en disposició d'un dels títols següents. En aquests casos, caldrà cursar complements de formació: Persones titulades en graus o enginyeries de telecomunicació , que han de cursar entre 12 i 18 ECTS de complements de formació. Persones titulades en graus de ciència de dades. En aquest cas, només tenen accés al màster si, un cop analitzada la titulació per part de la Comissió d'Admissió (liderada per la direcció del programa), es determina que amb només 18 ECTS addicionals de complements de formació es garanteix la base de coneixements, habilitats i competències necessaris per cursar el màster. En cas que s'hagin de cursar més ECTS de complements de formació, aquestes persones no tindran accés al màster. Amb caràcter excepcional , hi poden accedir les persones titulades (nivell de grau universitari) en els àmbits d'enginyeria, física, bioquímica, multimèdia i matemàtiques, sempre que, addicionalment, tinguin estudis inacabats d'enginyeria informàtica (amb un mínim de 36 crèdits ECTS aprovats). En aquest cas, poden demanar l'admissió al màster i el tutor els assessorarà sobre la viabilitat o no de l’accés. També poden demanar aquest assesorament del tutor en el cas que no tinguin estudis del grau en enginyeria informàtica perquè poden fer el Curs preparatori d'accés al màster d'enginyeria informàtic a que dona aquesta base de coneixements addicionals imprescindibles en enginyeria informàtica. Criteris d'admissió En cas de no disposar de cap de les titulacions que donen accés directe aquest màster, però sí d'una titulació d'enginyeria, matemàtiques, física o multimèdia , la UOC ofereix el : Curs preparatori d'accés al màster universitari d’Enginyeria Informàtica Un cop superat el curs, l'estudiantat podrà tornar a demanar l'accés i l'admissió al màster. Per poder accedir a aquest curs preparatori, cal que sol·licitis l’accés al màster per tal que el tutor t'assessori. Perfil d'ingrés recomanat Les titulacions d'ingrés recomanat són les titulacions oficials espanyoles (grau, enginyeria tècnica o segon cicle) d'enginyeria informàtica. Les persones que tinguin aquestes titulacions no han de cursar cap complement de formació. Només en alguns casos en què la titulació cursada en aquest àmbit estigui molt especialitzada en algun dels camps de l'enginyeria informàtica (com ara el desenvolupament del programari), pot ser necessari cursar fins a 18 ECTS de complements de formació. Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 90 Crèdits Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 90 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1,5 anys) 5.780 € Fins a 9 quotes A temps parcial (3 anys) 6.650€ Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per facilitar la incorporació i l'assessorament a l'estudiantat, les matrícules efectuades fins al 12 de desembre tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10% de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Beca Caixa Enginyers La Universitat Oberta de Catalunya, en col·laboració amb Fundació Caixa Enginyers convoca 2 beques de matrícula per un import de 3000 € cada una per a cursar el Màster universitari en Enginyeria de Telecomunicació o el Màster universitari en Enginyeria Informàtica el curs 2023-2024. Informació de la beca Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Enginyeria Informàtica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-ensenyament-idiomes-tecnologia Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Presentació El màster online d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia de la UOC et forma i et permet actualitzar-te com a professional de l'ensenyament d'idiomes amb l'ús de les tecnologies de l'informació i la comunicació (TIC). Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster online d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia de la UOC? Estudiant aquest màster podràs: Integrar la tecnologia en els processos d'ensenyament i aprenentatge d'idiomes per fer una docència més efectiva, atractiva i motivadora. Aplicar la tecnologia fent servir criteris conceptuals i metodològics per mitjà de tècniques com la gamificació, el treball col·laboratiu en línia i el disseny de tasques per a diferents enfocaments pedagògics (Enfocament per Tasques i Aprenentatge Integrat de Continguts i Llengües Estrangeres o AICLE) Entendre els processos implicats a l'aprenentatge d'un idioma mitjançant la tecnologia. Cursar un programa eminentment pràctic i de millora professional, en un sector amb demanda creixent de professionals amb aquest perfil. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes Mitjançant la Tecnologia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes Mitjançant la Tecnologia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà, Anglès Titulació oficial Sol·licita l'accés Si vols cursar aquest programa en anglès, has de fer l'accés des de la versió anglesa del màster . Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Pla d'estudis 60 ECTS 24 ECTS Optativa 30 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la present titulació de màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia, l'estudiant ha de superar els 60 crèdits ECTS. Aquest nombre de crèdits es distribueix entre la totalitat de les matèries integrades en el pla d'estudis que condueix a l'obtenció del títol universitari oficial, en funció del nombre d'hores de treball de l'estudiant per a la realització i acreditació d'aquestes matèries. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat 30 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què t'apuntis fins que es comencen les pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat 30 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què t'apuntis fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai «Tràmits / Pràctiques curriculars» del Campus Virtual. + Consulteu més detalls sobre les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia, el treball final consta de 6 crèdits ECTS. El treball final de màster universitari consisteix en la realització d'un projecte, producte, memòria i/o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia el treball de fi de màster inclou una aplicació didàctica a un context d'ensenyament / aprenentatge. El projecte pot consistir en el disseny d'una unitat didàctica que impliqui la tecnologia o la creació de materials en línia per a una actuació pedagògica en un context d'ensenyament d'idiomes triat per l'estudiant. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia, el treball final consta de 6 crèdits ECTS. El treball final de màster universitari consisteix en la realització d'un projecte, producte, memòria i/o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia el treball de fi de màster inclou una aplicació didàctica a un context d'ensenyament / aprenentatge. El projecte pot consistir en el disseny d'una unitat didàctica que impliqui la tecnologia o la creació de materials en línia per a una actuació pedagògica en un context d'ensenyament d'idiomes triat per l'estudiant. Si bé el context d'ensenyament / aprenentatge pot ser en línia o presencial, el projecte a realitzar ha de tractar sobre l'ús de les tecnologies. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau o màster universitari. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. La tutoria acadèmica de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director o directora del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director o directora del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició asincrònica del treball mitjançant una presentació audiovisual, posteriorment es porta a terme de manera sincrònica la defensa davant una comissió d'avaluació formada per tres persones, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: 1) el seguiment i l'elaboració del treball, 2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i 3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera sincrònica. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la secretaria del campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Gisela Grañena Gimeno Doctora en Adquisició de Segones Llengües i Estadística per la University of Maryland, Màster en Comunicació Intercultural per la University of Maryland Baltimore County, i postgrau en TEFL, llicenciatura en Filologia Anglesa i Lingüística per la Universitat de Barcelona. Professora agregada dels estudis d'Arts i Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya i Directora del Màster d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. Coordinadora del grup de recerca TechSLA (Technology and Second Language Acquisition). Web CV Professorat Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Ana Rosso Herrero Doctora en Literatura Comparada per la Universitat d'Exeter (Regne Unit). A la UOC, coordina els cursos de francès i l'assignatura de màster "Fonament de l'adquisició de segones llengües mitjançant la tecnologia". La seva investigació se centra en la literatura comparada del segle XIX, els estudis de gènere i la literatura gòtica, i per altra part, el CALL, l'engagement, la gamificació i l'establiment d'objectius en l'aprenentatge d'idiomes. Membre del grup d'investigació realTIC-UOC. Web CV Ares Llop Naya Doctora en Lingüística per la Universitat Autònoma de Barcelona. Va cursar els màsters d'Estudis Avançats en Llengua i Literatura Catalanes (UB-UAB), i dos màsters en l'àmbit de l'ensenyament del català i del castellà com a L1 i LA. Ha estat docent i investigadora a la Universitat de Cardiff, a la Universitat de Barcelona i a la Universitat de Cambridge. Eulalia Canals Fornons Doctora en Lingüística pel Graduate Center de la City University of New York. La seva recerca tracta sobre l'ensenyament d'idiomes basat en tasques i millorat amb tecnologia, la comunicació síncrona aural mitjançant computadora, la competència comunicativa intercultural, les habilitats digitals i la formació del professor d'idiomes en línia. És membre del grup de recerca TechSLA Lab de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV Gisela Grañena Gimeno Doctora en Adquisició de Segones Llengües i Estadística per la University of Maryland, Màster en Comunicació Intercultural per la University of Maryland Baltimore County, i postgrau en TEFL, llicenciatura en Filologia Anglesa i Lingüística per la Universitat de Barcelona. Professora agregada dels estudis d'Arts i Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya i Directora del Màster d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. Coordinadora del grup de recerca TechSLA (Technology and Second Language Acquisition). Web CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Mercè Boixadós Anglès Doctorat en Psicologia (UAB) i Màster en Psicologia de l'esport (UAB). 1991 - 2002 professora de Mètodes i Anàlisi de dades del Dep. de Psicobiologia i Metodologia en ciències de la salut UAB i col·laboradora en recerques del Grup d'Estudis de Psicologia de l'Esport (GEPE). Des del 2002 professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació UOC. Expertesa en assignatures de Metodologia, i membre del grup PSiNET. Web CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Pedro Fernandez Michels Llicenciat en Filologia Germànica i Hispànica per la Universitat de Duisburg, Alemanya. Postgraduat en Didàctica de l'alemany com a llengua estrangera per la UAB. Màster en E-learning per la UOC. Formació de professors en didàctica i ensenyament de llengües estrangeres. Col·laborador del Goethe-Institut de Barcelona en docència presencial i formació de professors, especialitat: Aplicació de les TIC en l'Ensenyament de les Llengües Estrangeres Web Sophie Mcbride Doctora en Lingüística Aplicada i graduada en filologia anglesa per la Universidad de Murcia. Experiència docent en els àmbits de lingüística aplicada, ensenyament d'anglès i formació de professorat. Actualment, forma part del projecte de recerca: "Escritura monomodal y multimodal en segundas lenguas"(PID2022-137544NB-100) Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals A més de la possibilitat de continuar cursant estudis universitaris a nivell de doctorat en programes com, per exemple, el programa d' Educació i TIC ( e-learning ) de la UOC , amb el màster d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia , l'estudiantat pot optar a les sortides professionals següents: Mestres i professorat d'idiomes en qualsevol especialitat i nivell educatiu* Professorat per a empreses privades, multinacionals i agències internacionals. Dissenyadors/es de materials per a l'ensenyament / aprenentatge virtual d'idiomes. Assessors/es per a plataformes d'aprenentatge d'idiomes digitals. Mediadors/es interculturals en línia. Formadors/es de professorat. *Aquest màster no habilita per ser professorat de secundària d'ensenyament d'idiomes a l'Estat espanyol. Per aconseguir aquesta habilitació cal cursar el corresponent màster universitari de formació de professorat de secundària (especialitat llengua). Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els objectius del màster d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia online són: Adquirir un coneixement sòlid sobre com es produeix l'aprenentatge d'una llengua mitjançant la tecnologia i els diferents factors que hi intervenen. Conèixer les teories d'aprenentatge d'una segona llengua i com aplicar els principis metodològics a contextos d'aprenentatge assistit per ordinador. Conèixer les principals metodologies d'ensenyament, la seva evolució i l'encaix de la tecnologia. Dissenyar i avaluar tasques i materials mitjançant la tecnologia, motivant la seva necessitat i efectivitat per a l'aprenentatge. Analitzar les necessitats dels aprenents d'un idioma mitjançant la tecnologia, mostrant capacitat de reflexió sobre les decisions a prendre. Analitzar de forma crítica tasques, eines i materials pedagògics que impliquin l'ús de la tecnologia. Dominar una o més eines professionals per desenvolupar materials per a l'aprenentatge d'idiomes assistit per ordinador. Objectius Els objectius del màster d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia online són: Adquirir un coneixement sòlid sobre com es produeix l'aprenentatge d'una llengua mitjançant la tecnologia i els diferents factors que hi intervenen. Conèixer les teories d'aprenentatge d'una segona llengua i com aplicar els principis metodològics a contextos d'aprenentatge assistit per ordinador. Conèixer les principals metodologies d'ensenyament, la seva evolució i l'encaix de la tecnologia. Dissenyar i avaluar tasques i materials mitjançant la tecnologia, motivant la seva necessitat i efectivitat per a l'aprenentatge. Analitzar les necessitats dels aprenents d'un idioma mitjançant la tecnologia, mostrant capacitat de reflexió sobre les decisions a prendre. Analitzar de forma crítica tasques, eines i materials pedagògics que impliquin l'ús de la tecnologia. Dominar una o més eines professionals per desenvolupar materials per a l'aprenentatge d'idiomes assistit per ordinador. Identificar els problemes i les dificultats habituals de l'ensenyament d'idiomes mitjançant la tecnologia i aplicar les estratègies de resolució més adequades. Perfils Amb el màster d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia pretenem formar als estudiants en les necessitats diàries per a desenvolupar una carrera professional en el camp de l'ensenyament / aprenentatge d'idiomes mitjançant la tecnologia a tots els nivells educatius (infantil, primària, secundària i superior). A més del perfil de futurs professors y professores d'idiomes en centres públics o privats, també formem altres perfils relacionats amb l'ensenyament d'idiomes en línia en els sectors educatius, editorials i empresarials especialitzats en temes digitals: dissenyadors/es de materials per a l'aprenentatge d'idiomes en línia en editorials o plataformes, editors/es de plataformes digitals i assessors/es de currículum per a plataformes digitals o programes d'aprenentatge d'idiomes en línia. També està dirigit a professorat en actiu, perquè el màster representa una actualització professional que els permetrà adquirir coneixements per a l'ús i l'aprofitament pedagògic de recursos tecnològics emergents. Perfils Amb el màster d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia pretenem formar als estudiants en les necessitats diàries per a desenvolupar una carrera professional en el camp de l'ensenyament / aprenentatge d'idiomes mitjançant la tecnologia a tots els nivells educatius (infantil, primària, secundària i superior). A més del perfil de futurs professors y professores d'idiomes en centres públics o privats, també formem altres perfils relacionats amb l'ensenyament d'idiomes en línia en els sectors educatius, editorials i empresarials especialitzats en temes digitals: dissenyadors/es de materials per a l'aprenentatge d'idiomes en línia en editorials o plataformes, editors/es de plataformes digitals i assessors/es de currículum per a plataformes digitals o programes d'aprenentatge d'idiomes en línia. També està dirigit a professorat en actiu, perquè el màster representa una actualització professional que els permetrà adquirir coneixements per a l'ús i l'aprofitament pedagògic de recursos tecnològics emergents. Així mateix, permetrà a aquest tipus de perfil professional obtenir una certificació en un camp i àmbits de creixent demanda i de poca oferta específica, aspectes que poden ajudar a ampliar els seus horitzons professionals. A més, per aquells estudiants interessats en temes relacionats amb la investigació, el màster permet realitzar assignatures optatives de metodologia i anàlisi de dades. Competències COMPETÈNCIES GENERALS Utilitzar, comparar i relacionar els diferents models i principis teòrics fonamentals. Cercar, processar i comunicar informació en diferents formats per analitzar-la, sintetitzar-la i transformar-la en coneixement. Treballar en equip i de manera col·laborativa en un entorn virtual. Aplicar els principis ètics i valors professionals en l'actuació docent. Fer servir els coneixements metodològics necessaris per afrontar reptes professionals o d'investigació amb rigor. COMPETÈNCIES TRANSVERSALS Analitzar i interpretar textos acadèmics específics de la disciplina per aplicar-los en projectes pedagògics o de recerca, o transmetre el seu contingut mitjançant l'elaboració de documents de caràcter interactiu i expositiu. Utilitzar i aplicar les TIC en l'àmbit acadèmic i professional de manera eficaç, desenvolupant actituds flexibles i creatives envers elles. Competències COMPETÈNCIES GENERALS Utilitzar, comparar i relacionar els diferents models i principis teòrics fonamentals. Cercar, processar i comunicar informació en diferents formats per analitzar-la, sintetitzar-la i transformar-la en coneixement. Treballar en equip i de manera col·laborativa en un entorn virtual. Aplicar els principis ètics i valors professionals en l'actuació docent. Fer servir els coneixements metodològics necessaris per afrontar reptes professionals o d'investigació amb rigor. COMPETÈNCIES TRANSVERSALS Analitzar i interpretar textos acadèmics específics de la disciplina per aplicar-los en projectes pedagògics o de recerca, o transmetre el seu contingut mitjançant l'elaboració de documents de caràcter interactiu i expositiu. Utilitzar i aplicar les TIC en l'àmbit acadèmic i professional de manera eficaç, desenvolupant actituds flexibles i creatives envers elles. Expressar de forma escrita, adequada al context acadèmic i professional, el coneixement i el pensament en textos complexos, amb rigorositat i fluïdesa. COMPETÈNCIES ESPECÍFIQUES Identificar problemes i reptes tecnològics que responguin a les necessitats d'aprenentatge dels diferents perfils tecnològics de cada estudiant i del seu context. Utilitzar amb eficàcia i eficiència una àmplia gamma d'eines per a l'aprenentatge de llengües i ser capaç d'adaptar-se als canvis constants en tecnologia educativa. Gestionar i avaluar de manera crítica l'efectivitat dels recursos o tecnologies existents i les seves possibilitats per a l'aprenentatge de llengües en contextos en línia o híbrids. Dissenyar, implementar i avaluar intervencions pedagògiques per a l'ensenyament d'idiomes mitjançant la tecnologia, tenint en compte els mètodes pedagògics i els processos d'avaluació de les destreses lingüístiques. Aplicar els principis teòrics en la presa de decisions pedagògiques en contextos reals d'aprenentatge d'idiomes en les modalitats en línia o híbrids. Identificar les funcions i el paper del professor que ensenya idiomes mitjançant la tecnologia avaluant i reflexionant sobre el seu propi procés d'ensenyament i aprenentatge. Interpretar, analitzar i comunicar els resultats i implicacions de les actuacions pedagògiques o els projectes de recerca duts a terme. Dissenyar materials educatius i formatius digitals en múltiples mitjans i formats. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes Mitjançant la Tecnologia és obligatori haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació ( o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger ): Llicenciatura / grau en qualsevol branca de Filologia Diplomatura / grau en Educació Infantil o Primària amb especialitat en llengua * Diplomatura en Formació del Professorat EGB, especialitat en llengua* Llicenciatura / grau en Traducció i Interpretació * en cas de no tenir aquesta especialitat en llengua cal passar per un procés d' admissió. També s'admetran altres titulacions afins o equivalents a les llistades anteriorment, segons la valoració de la Comissió d'Admissió de la titulació. També s'admetran altres titulacions, però s'ha de demostrar experiència professional: tenir un mínim de dos anys d'experiència docent o pedagògica (per exemple, en creació de materials d'aprenentatge) en un idioma, demostrable via informe de vida laboral o equivalent. Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes Mitjançant la Tecnologia és obligatori haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació ( o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger ): Llicenciatura / grau en qualsevol branca de Filologia Diplomatura / grau en Educació Infantil o Primària amb especialitat en llengua * Diplomatura en Formació del Professorat EGB, especialitat en llengua* Llicenciatura / grau en Traducció i Interpretació * en cas de no tenir aquesta especialitat en llengua cal passar per un procés d' admissió. També s'admetran altres titulacions afins o equivalents a les llistades anteriorment, segons la valoració de la Comissió d'Admissió de la titulació. També s'admetran altres titulacions, però s'ha de demostrar experiència professional: tenir un mínim de dos anys d'experiència docent o pedagògica (per exemple, en creació de materials d'aprenentatge) en un idioma, demostrable via informe de vida laboral o equivalent. I, en cas de no tenir experiència docent o pedagògica: estar en possessió o bé d'un títol d'especialització o màster orientat a l'ensenyament d'un idioma o d'un certificat que capaciti per a l'ensenyament d'un idioma. Per exemple, certificats tipus CELTA (Certificate of Teaching English to Speakers of Other Languages) de la Cambridge University, tipus CLTA Spanish (Spanish Certificate in Language Teaching to Adults) de la London International House, o tipus DPAFP-FLE (Diplôme Professionnel de l'Alliance Française Paris Ile-de-France a Français Langue étrangère) de l'Alliance Française. Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admisió Els estudiants que provinguin de titulacions d'altres àmbits de coneixement, diferents als perfils d'ingrés recomanats, podran ser admesos al màster -prèvia valoració per part de la Comissió d'Admissió- i complint un d'aquests dos requisits: 1) Tenir un mínim de dos anys d'experiència docent o pedagògica (per exemple, en creació de materials d'aprenentatge) en un idioma, o bé: 2) Estar en possessió ja sigui d'un títol d'especialització o màster orientat a l'ensenyament d'un idioma o bé d'un certificat que capaciti per a l'ensenyament d'un idioma. Per exemple, certificats tipus CELTA (Certificate of Teaching English to Speakers of Other Languages) de la Cambridge University, tipus CLTA Spanish (Spanish Certificate in Language Teaching to Adults) de la London International House, o tipus DPAFP-FLE (Diplôme Professionnel de l'Alliance Française Paris Ile-de-France a Français Langue étrangère) de l'Alliance Française. Perfil d'ingrés recomanat Llicenciatura / Grau en qualsevol branca de la Filologia Llicenciatura / Grau en Educació Infantil o Primària amb especialitat en llengua Llicenciatura / Grau en Traducció i Interpretació Coneixements previs Es requereix un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc comú europeu de referència per a les llengües, si l'idioma de docència escollit és l'anglès, i un nivell de competència en llengua castellana equivalent al B2 del Marc comú europeu de referència per a les llengües, si l'idioma de docència escollit és el castellà. Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l' ús de les tecnologies de la informació i la comunicació . Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Educació i TIC (eLearning) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Traducció i Tecnologies Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-ensenyament-idiomes-tecnologia.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Presentació El màster online d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia de la UOC et forma i et permet actualitzar-te com a professional de l'ensenyament d'idiomes amb l'ús de les tecnologies de l'informació i la comunicació (TIC). Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster online d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia de la UOC? Estudiant aquest màster podràs: Integrar la tecnologia en els processos d'ensenyament i aprenentatge d'idiomes per fer una docència més efectiva, atractiva i motivadora. Aplicar la tecnologia fent servir criteris conceptuals i metodològics per mitjà de tècniques com la gamificació, el treball col·laboratiu en línia i el disseny de tasques per a diferents enfocaments pedagògics (Enfocament per Tasques i Aprenentatge Integrat de Continguts i Llengües Estrangeres o AICLE) Entendre els processos implicats a l'aprenentatge d'un idioma mitjançant la tecnologia. Cursar un programa eminentment pràctic i de millora professional, en un sector amb demanda creixent de professionals amb aquest perfil. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes Mitjançant la Tecnologia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes Mitjançant la Tecnologia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Castellà, Anglès Titulació oficial Sol·licita l'accés Si vols cursar aquest programa en anglès, has de fer l'accés des de la versió anglesa del màster . Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Pla d'estudis 60 ECTS 24 ECTS Optativa 30 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la present titulació de màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia, l'estudiant ha de superar els 60 crèdits ECTS. Aquest nombre de crèdits es distribueix entre la totalitat de les matèries integrades en el pla d'estudis que condueix a l'obtenció del títol universitari oficial, en funció del nombre d'hores de treball de l'estudiant per a la realització i acreditació d'aquestes matèries. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat 30 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què t'apuntis fins que es comencen les pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 6 crèdits ECTS, que equivalen a 150 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat 30 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què t'apuntis fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai «Tràmits / Pràctiques curriculars» del Campus Virtual. + Consulteu més detalls sobre les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia, el treball final consta de 6 crèdits ECTS. El treball final de màster universitari consisteix en la realització d'un projecte, producte, memòria i/o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia el treball de fi de màster inclou una aplicació didàctica a un context d'ensenyament / aprenentatge. El projecte pot consistir en el disseny d'una unitat didàctica que impliqui la tecnologia o la creació de materials en línia per a una actuació pedagògica en un context d'ensenyament d'idiomes triat per l'estudiant. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia, el treball final consta de 6 crèdits ECTS. El treball final de màster universitari consisteix en la realització d'un projecte, producte, memòria i/o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia el treball de fi de màster inclou una aplicació didàctica a un context d'ensenyament / aprenentatge. El projecte pot consistir en el disseny d'una unitat didàctica que impliqui la tecnologia o la creació de materials en línia per a una actuació pedagògica en un context d'ensenyament d'idiomes triat per l'estudiant. Si bé el context d'ensenyament / aprenentatge pot ser en línia o presencial, el projecte a realitzar ha de tractar sobre l'ús de les tecnologies. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de grau o màster universitari. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. La tutoria acadèmica de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director o directora del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director o directora del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició asincrònica del treball mitjançant una presentació audiovisual, posteriorment es porta a terme de manera sincrònica la defensa davant una comissió d'avaluació formada per tres persones, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: 1) el seguiment i l'elaboració del treball, 2) la memòria, producte, projecte o estudi final realitzat i 3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera sincrònica. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la secretaria del campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Gisela Grañena Gimeno Doctora en Adquisició de Segones Llengües i Estadística per la University of Maryland, Màster en Comunicació Intercultural per la University of Maryland Baltimore County, i postgrau en TEFL, llicenciatura en Filologia Anglesa i Lingüística per la Universitat de Barcelona. Professora agregada dels estudis d'Arts i Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya i Directora del Màster d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. Coordinadora del grup de recerca TechSLA (Technology and Second Language Acquisition). Web CV Professorat Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Ana Rosso Herrero Doctora en Literatura Comparada per la Universitat d'Exeter (Regne Unit). A la UOC, coordina els cursos de francès i l'assignatura de màster "Fonament de l'adquisició de segones llengües mitjançant la tecnologia". La seva investigació se centra en la literatura comparada del segle XIX, els estudis de gènere i la literatura gòtica, i per altra part, el CALL, l'engagement, la gamificació i l'establiment d'objectius en l'aprenentatge d'idiomes. Membre del grup d'investigació realTIC-UOC. Web CV Ares Llop Naya Doctora en Lingüística per la Universitat Autònoma de Barcelona. Va cursar els màsters d'Estudis Avançats en Llengua i Literatura Catalanes (UB-UAB), i dos màsters en l'àmbit de l'ensenyament del català i del castellà com a L1 i LA. Ha estat docent i investigadora a la Universitat de Cardiff, a la Universitat de Barcelona i a la Universitat de Cambridge. Eulalia Canals Fornons Doctora en Lingüística pel Graduate Center de la City University of New York. La seva recerca tracta sobre l'ensenyament d'idiomes basat en tasques i millorat amb tecnologia, la comunicació síncrona aural mitjançant computadora, la competència comunicativa intercultural, les habilitats digitals i la formació del professor d'idiomes en línia. És membre del grup de recerca TechSLA Lab de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV Gisela Grañena Gimeno Doctora en Adquisició de Segones Llengües i Estadística per la University of Maryland, Màster en Comunicació Intercultural per la University of Maryland Baltimore County, i postgrau en TEFL, llicenciatura en Filologia Anglesa i Lingüística per la Universitat de Barcelona. Professora agregada dels estudis d'Arts i Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya i Directora del Màster d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia. Coordinadora del grup de recerca TechSLA (Technology and Second Language Acquisition). Web CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Mercè Boixadós Anglès Doctorat en Psicologia (UAB) i Màster en Psicologia de l'esport (UAB). 1991 - 2002 professora de Mètodes i Anàlisi de dades del Dep. de Psicobiologia i Metodologia en ciències de la salut UAB i col·laboradora en recerques del Grup d'Estudis de Psicologia de l'Esport (GEPE). Des del 2002 professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació UOC. Expertesa en assignatures de Metodologia, i membre del grup PSiNET. Web CV Montse Guitert Catasus Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Distinció Jaume Vicens Vives 2016 de la Generalitat de Catalunya pel lideratge en la formació de competències digitals. Investigadora principal del grup de recerca consolidat (SGR1174) Edul@b. Web CV Pedro Fernandez Michels Llicenciat en Filologia Germànica i Hispànica per la Universitat de Duisburg, Alemanya. Postgraduat en Didàctica de l'alemany com a llengua estrangera per la UAB. Màster en E-learning per la UOC. Formació de professors en didàctica i ensenyament de llengües estrangeres. Col·laborador del Goethe-Institut de Barcelona en docència presencial i formació de professors, especialitat: Aplicació de les TIC en l'Ensenyament de les Llengües Estrangeres Web Sophie Mcbride Doctora en Lingüística Aplicada i graduada en filologia anglesa per la Universidad de Murcia. Experiència docent en els àmbits de lingüística aplicada, ensenyament d'anglès i formació de professorat. Actualment, forma part del projecte de recerca: "Escritura monomodal y multimodal en segundas lenguas"(PID2022-137544NB-100) Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals A més de la possibilitat de continuar cursant estudis universitaris a nivell de doctorat en programes com, per exemple, el programa d' Educació i TIC ( e-learning ) de la UOC , amb el màster d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia , l'estudiantat pot optar a les sortides professionals següents: Mestres i professorat d'idiomes en qualsevol especialitat i nivell educatiu* Professorat per a empreses privades, multinacionals i agències internacionals. Dissenyadors/es de materials per a l'ensenyament / aprenentatge virtual d'idiomes. Assessors/es per a plataformes d'aprenentatge d'idiomes digitals. Mediadors/es interculturals en línia. Formadors/es de professorat. *Aquest màster no habilita per ser professorat de secundària d'ensenyament d'idiomes a l'Estat espanyol. Per aconseguir aquesta habilitació cal cursar el corresponent màster universitari de formació de professorat de secundària (especialitat llengua). Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els objectius del màster d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia online són: Adquirir un coneixement sòlid sobre com es produeix l'aprenentatge d'una llengua mitjançant la tecnologia i els diferents factors que hi intervenen. Conèixer les teories d'aprenentatge d'una segona llengua i com aplicar els principis metodològics a contextos d'aprenentatge assistit per ordinador. Conèixer les principals metodologies d'ensenyament, la seva evolució i l'encaix de la tecnologia. Dissenyar i avaluar tasques i materials mitjançant la tecnologia, motivant la seva necessitat i efectivitat per a l'aprenentatge. Analitzar les necessitats dels aprenents d'un idioma mitjançant la tecnologia, mostrant capacitat de reflexió sobre les decisions a prendre. Analitzar de forma crítica tasques, eines i materials pedagògics que impliquin l'ús de la tecnologia. Dominar una o més eines professionals per desenvolupar materials per a l'aprenentatge d'idiomes assistit per ordinador. Objectius Els objectius del màster d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia online són: Adquirir un coneixement sòlid sobre com es produeix l'aprenentatge d'una llengua mitjançant la tecnologia i els diferents factors que hi intervenen. Conèixer les teories d'aprenentatge d'una segona llengua i com aplicar els principis metodològics a contextos d'aprenentatge assistit per ordinador. Conèixer les principals metodologies d'ensenyament, la seva evolució i l'encaix de la tecnologia. Dissenyar i avaluar tasques i materials mitjançant la tecnologia, motivant la seva necessitat i efectivitat per a l'aprenentatge. Analitzar les necessitats dels aprenents d'un idioma mitjançant la tecnologia, mostrant capacitat de reflexió sobre les decisions a prendre. Analitzar de forma crítica tasques, eines i materials pedagògics que impliquin l'ús de la tecnologia. Dominar una o més eines professionals per desenvolupar materials per a l'aprenentatge d'idiomes assistit per ordinador. Identificar els problemes i les dificultats habituals de l'ensenyament d'idiomes mitjançant la tecnologia i aplicar les estratègies de resolució més adequades. Perfils Amb el màster d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia pretenem formar als estudiants en les necessitats diàries per a desenvolupar una carrera professional en el camp de l'ensenyament / aprenentatge d'idiomes mitjançant la tecnologia a tots els nivells educatius (infantil, primària, secundària i superior). A més del perfil de futurs professors y professores d'idiomes en centres públics o privats, també formem altres perfils relacionats amb l'ensenyament d'idiomes en línia en els sectors educatius, editorials i empresarials especialitzats en temes digitals: dissenyadors/es de materials per a l'aprenentatge d'idiomes en línia en editorials o plataformes, editors/es de plataformes digitals i assessors/es de currículum per a plataformes digitals o programes d'aprenentatge d'idiomes en línia. També està dirigit a professorat en actiu, perquè el màster representa una actualització professional que els permetrà adquirir coneixements per a l'ús i l'aprofitament pedagògic de recursos tecnològics emergents. Perfils Amb el màster d'Ensenyament d'Idiomes mitjançant la Tecnologia pretenem formar als estudiants en les necessitats diàries per a desenvolupar una carrera professional en el camp de l'ensenyament / aprenentatge d'idiomes mitjançant la tecnologia a tots els nivells educatius (infantil, primària, secundària i superior). A més del perfil de futurs professors y professores d'idiomes en centres públics o privats, també formem altres perfils relacionats amb l'ensenyament d'idiomes en línia en els sectors educatius, editorials i empresarials especialitzats en temes digitals: dissenyadors/es de materials per a l'aprenentatge d'idiomes en línia en editorials o plataformes, editors/es de plataformes digitals i assessors/es de currículum per a plataformes digitals o programes d'aprenentatge d'idiomes en línia. També està dirigit a professorat en actiu, perquè el màster representa una actualització professional que els permetrà adquirir coneixements per a l'ús i l'aprofitament pedagògic de recursos tecnològics emergents. Així mateix, permetrà a aquest tipus de perfil professional obtenir una certificació en un camp i àmbits de creixent demanda i de poca oferta específica, aspectes que poden ajudar a ampliar els seus horitzons professionals. A més, per aquells estudiants interessats en temes relacionats amb la investigació, el màster permet realitzar assignatures optatives de metodologia i anàlisi de dades. Competències COMPETÈNCIES GENERALS Utilitzar, comparar i relacionar els diferents models i principis teòrics fonamentals. Cercar, processar i comunicar informació en diferents formats per analitzar-la, sintetitzar-la i transformar-la en coneixement. Treballar en equip i de manera col·laborativa en un entorn virtual. Aplicar els principis ètics i valors professionals en l'actuació docent. Fer servir els coneixements metodològics necessaris per afrontar reptes professionals o d'investigació amb rigor. COMPETÈNCIES TRANSVERSALS Analitzar i interpretar textos acadèmics específics de la disciplina per aplicar-los en projectes pedagògics o de recerca, o transmetre el seu contingut mitjançant l'elaboració de documents de caràcter interactiu i expositiu. Utilitzar i aplicar les TIC en l'àmbit acadèmic i professional de manera eficaç, desenvolupant actituds flexibles i creatives envers elles. Competències COMPETÈNCIES GENERALS Utilitzar, comparar i relacionar els diferents models i principis teòrics fonamentals. Cercar, processar i comunicar informació en diferents formats per analitzar-la, sintetitzar-la i transformar-la en coneixement. Treballar en equip i de manera col·laborativa en un entorn virtual. Aplicar els principis ètics i valors professionals en l'actuació docent. Fer servir els coneixements metodològics necessaris per afrontar reptes professionals o d'investigació amb rigor. COMPETÈNCIES TRANSVERSALS Analitzar i interpretar textos acadèmics específics de la disciplina per aplicar-los en projectes pedagògics o de recerca, o transmetre el seu contingut mitjançant l'elaboració de documents de caràcter interactiu i expositiu. Utilitzar i aplicar les TIC en l'àmbit acadèmic i professional de manera eficaç, desenvolupant actituds flexibles i creatives envers elles. Expressar de forma escrita, adequada al context acadèmic i professional, el coneixement i el pensament en textos complexos, amb rigorositat i fluïdesa. COMPETÈNCIES ESPECÍFIQUES Identificar problemes i reptes tecnològics que responguin a les necessitats d'aprenentatge dels diferents perfils tecnològics de cada estudiant i del seu context. Utilitzar amb eficàcia i eficiència una àmplia gamma d'eines per a l'aprenentatge de llengües i ser capaç d'adaptar-se als canvis constants en tecnologia educativa. Gestionar i avaluar de manera crítica l'efectivitat dels recursos o tecnologies existents i les seves possibilitats per a l'aprenentatge de llengües en contextos en línia o híbrids. Dissenyar, implementar i avaluar intervencions pedagògiques per a l'ensenyament d'idiomes mitjançant la tecnologia, tenint en compte els mètodes pedagògics i els processos d'avaluació de les destreses lingüístiques. Aplicar els principis teòrics en la presa de decisions pedagògiques en contextos reals d'aprenentatge d'idiomes en les modalitats en línia o híbrids. Identificar les funcions i el paper del professor que ensenya idiomes mitjançant la tecnologia avaluant i reflexionant sobre el seu propi procés d'ensenyament i aprenentatge. Interpretar, analitzar i comunicar els resultats i implicacions de les actuacions pedagògiques o els projectes de recerca duts a terme. Dissenyar materials educatius i formatius digitals en múltiples mitjans i formats. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes Mitjançant la Tecnologia és obligatori haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació ( o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger ): Llicenciatura / grau en qualsevol branca de Filologia Diplomatura / grau en Educació Infantil o Primària amb especialitat en llengua * Diplomatura en Formació del Professorat EGB, especialitat en llengua* Llicenciatura / grau en Traducció i Interpretació * en cas de no tenir aquesta especialitat en llengua cal passar per un procés d' admissió. També s'admetran altres titulacions afins o equivalents a les llistades anteriorment, segons la valoració de la Comissió d'Admissió de la titulació. També s'admetran altres titulacions, però s'ha de demostrar experiència professional: tenir un mínim de dos anys d'experiència docent o pedagògica (per exemple, en creació de materials d'aprenentatge) en un idioma, demostrable via informe de vida laboral o equivalent. Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes Mitjançant la Tecnologia és obligatori haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació ( o els seus equivalents abans de l'EEES i a l'estranger ): Llicenciatura / grau en qualsevol branca de Filologia Diplomatura / grau en Educació Infantil o Primària amb especialitat en llengua * Diplomatura en Formació del Professorat EGB, especialitat en llengua* Llicenciatura / grau en Traducció i Interpretació * en cas de no tenir aquesta especialitat en llengua cal passar per un procés d' admissió. També s'admetran altres titulacions afins o equivalents a les llistades anteriorment, segons la valoració de la Comissió d'Admissió de la titulació. També s'admetran altres titulacions, però s'ha de demostrar experiència professional: tenir un mínim de dos anys d'experiència docent o pedagògica (per exemple, en creació de materials d'aprenentatge) en un idioma, demostrable via informe de vida laboral o equivalent. I, en cas de no tenir experiència docent o pedagògica: estar en possessió o bé d'un títol d'especialització o màster orientat a l'ensenyament d'un idioma o d'un certificat que capaciti per a l'ensenyament d'un idioma. Per exemple, certificats tipus CELTA (Certificate of Teaching English to Speakers of Other Languages) de la Cambridge University, tipus CLTA Spanish (Spanish Certificate in Language Teaching to Adults) de la London International House, o tipus DPAFP-FLE (Diplôme Professionnel de l'Alliance Française Paris Ile-de-France a Français Langue étrangère) de l'Alliance Française. Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admisió Els estudiants que provinguin de titulacions d'altres àmbits de coneixement, diferents als perfils d'ingrés recomanats, podran ser admesos al màster -prèvia valoració per part de la Comissió d'Admissió- i complint un d'aquests dos requisits: 1) Tenir un mínim de dos anys d'experiència docent o pedagògica (per exemple, en creació de materials d'aprenentatge) en un idioma, o bé: 2) Estar en possessió ja sigui d'un títol d'especialització o màster orientat a l'ensenyament d'un idioma o bé d'un certificat que capaciti per a l'ensenyament d'un idioma. Per exemple, certificats tipus CELTA (Certificate of Teaching English to Speakers of Other Languages) de la Cambridge University, tipus CLTA Spanish (Spanish Certificate in Language Teaching to Adults) de la London International House, o tipus DPAFP-FLE (Diplôme Professionnel de l'Alliance Française Paris Ile-de-France a Français Langue étrangère) de l'Alliance Française. Perfil d'ingrés recomanat Llicenciatura / Grau en qualsevol branca de la Filologia Llicenciatura / Grau en Educació Infantil o Primària amb especialitat en llengua Llicenciatura / Grau en Traducció i Interpretació Coneixements previs Es requereix un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc comú europeu de referència per a les llengües, si l'idioma de docència escollit és l'anglès, i un nivell de competència en llengua castellana equivalent al B2 del Marc comú europeu de referència per a les llengües, si l'idioma de docència escollit és el castellà. Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l' ús de les tecnologies de la informació i la comunicació . Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Educació i TIC (eLearning) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Traducció i Tecnologies Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-fiscalitat Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Fiscalitat Presentació La fiscalitat és fonamental per a la presa de decisions empresarials, dels particulars i de les administracions públiques. La complexitat elevada i creixent de la normativa fiscal requereix professionals amb un coneixement profund de l'àmbit tributari. Estudiar el Màster de Fiscalitat a la UOC et permetrà especialitzar-te en l'àmbit tributari i adquirir una alta capacitació, tant teòrica com pràctica, per a enfrontar-te als reptes d'índole fiscal. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el Màster online de Fiscalitat de la UOC? Estudiant el Màster de Fiscalitat de la UOC obtindràs un coneixement avançat i sistemàtic dels aspectes substantius i procedimentals de la fiscalitat. S'aborden els diferents impostos del sistema tributari i les principals vies de relació entre contribuents i administració. S'estructura en dos itineraris que corresponen a dos àmbits professionals: el d' assessoria fiscal i el d' administracions públiques . Presta una atenció especial a l'ús i el domini de les TIC. Inclou pràctiques en un despatx / oficina virtual en el qual s'exerceix l'activitat professional de l'àmbit fiscal. Per a conèixer la nostra activitat acadèmica i docent més recent pots visitar-nos al blog dels Estudis de Dret i Ciència Política . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Fiscalitat és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Fiscalitat és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Fiscalitat Pla d'estudis 60 ECTS 20 ECTS Optativa 30 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 4 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El màster universitari de Fiscalitat consta d'un mòdul comú i dos itineraris específics a escollir-ne un. D'una banda, l'itinerari d' Assessoria fiscal personal i empresarial s'adreça als qui exerceixen o exerciran l'activitat professional en l'assessoria fiscal, tant a empreses com a particulars. D'altra banda, l'itinerari d' Administracions públiques i fiscalitat és pensat per als qui preparen oposicions per a accedir a una administració pública o promocionar-s'hi, de manera que puguin compaginar la preparació de les oposicions amb l'obtenció d'un títol oficial especialitzat en l'àmbit de la fiscalitat. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 4 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Virtual Requisits És recomanable cursar-la després d'haver superat totes les assignatures obligatòries Acompanyamen t Aquestes pràctiques es desenvolupen en un entorn exclusivament virtual amb l'objectiu de posar l'estudiant en situació d'exercir com a un professional en un despatx d'assessors fiscals o en un departament d'una administració tributària. L'estudiant rep un seguiment docent personalitzat per part d'un professional especialista en fiscalitat. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el MU de Fiscalitat, el Treball Final té 6 crèdits ECTS i s'ofereix la possibilitat de dur-lo a terme en algun dels dos itineraris establerts. Consisteix en la realització d'un estudi pràctic d'aplicació dels coneixements adquirits en altres assignatures del propi MU de Fiscalitat. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada també a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que es recomana cursar-lo en el darrer semestre. Es tracta d'un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: elecció del tema, conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. Treball Final de Màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el MU de Fiscalitat, el Treball Final té 6 crèdits ECTS i s'ofereix la possibilitat de dur-lo a terme en algun dels dos itineraris establerts. Consisteix en la realització d'un estudi pràctic d'aplicació dels coneixements adquirits en altres assignatures del propi MU de Fiscalitat. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada també a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que es recomana cursar-lo en el darrer semestre. Es tracta d'un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: elecció del tema, conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa oral, en la qual l'estudiant ha de fer una presentació oral en vídeo i defensar el treball davant d'una Comissió d'Avaluació, formada per tres membres. La defensa es porta a terme de forma virtual, síncrona i pública. La qualificació de l'assignatura comprèn tant la del treball escrit com la de la defensa, i és objecte de valoració tant pel tutor com pel conjunt de la Comissió d'Avaluació. Per a més informació sobre la docència, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus, un cop s'ha demanat l'accés al programa. Complements de formació No cal cursar complements formatius per a ser admès en el programa. Màster universitari de Fiscalitat Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Fiscalitat Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Ana María Delgado García Doctora en Dret (Universitat de Barcelona, 1997). Catedràtica de Dret Financer i Tributari de la Universitat Oberta de Catalunya, des de juny de 2011. Directora del Màster Universitari de Fiscalitat de la Universitat Oberta de Catalunya, des de setembre de 2011 fins a l'actualitat. Directora del Grup de recerca consolidat "Fiscalitat, relacions laborals i empresa", reconegut per la Generalitat de Catalunya. CV Professorat Ana María Delgado García Doctora en Dret (Universitat de Barcelona, 1997). Catedràtica de Dret Financer i Tributari de la Universitat Oberta de Catalunya, des de juny de 2011. Directora del Màster Universitari de Fiscalitat de la Universitat Oberta de Catalunya, des de setembre de 2011 fins a l'actualitat. Directora del Grup de recerca consolidat "Fiscalitat, relacions laborals i empresa", reconegut per la Generalitat de Catalunya. CV Benjamí Anglès Juanpere Doctor en Dret Financer i Tributari (URV). Màster en Dret i Administració Pública (URV). Màster en Tributació i Assessoria Fiscal (UDIMA). Màster en Educació i TIC (UOC). Professor agregat de Dret Financer i Tributari dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Especialista en ingressos públics, procediments tributaris, tributació autonòmica i local, i fiscalitat de les noves tecnologies. Recerca sobre el marc fiscal de les empreses, i l'aplicació de blockchain en impostos locals. CV Laura Alascio Carrasco Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des de 2021.El seu principal interès de recerca se centra en el dret patrimonial, i és especialista en anàlisi econòmica del dret. CV Col·laboradors Alberto Navarro Garcia Alejandro Garcia Heredia Alex Segarra Vicente Ana Lópaz Pérez Anna Pujolras Iglesias Anna Ric Catala Ariadna Celada Sánchez Bernardo David Olivares Olivares Bernat Descarrega Roman David Martínez Lamuedra Diego Gonzalez Ortiz Eduardo Hinojosa Frau Enric Juan Eulàlia Galceran Diaz Eva Escribano López Guillermo Sanchez-Archidona Hidalgo Iu Pijoan Font Iván Pérez Jordà Javier Acín Biota Jose Antonio Chamorro Zarza Jose Manuel Iglesias Casais Jose Manuel Juanas Yusta Josep Carles Llagostera Montes Josep Piñol Farre José Ángel Gómez Requena Juan Jose Nieto Montero Luis Basart Serrallonga Manuel Esteban Quintans Maria Cruz Rodriguez Gutierrez Maria del Carmen Esteban Espigó Merce Valldosera Palahi Mercedes Ruiz Garijo Mª Lorena Blanco Esperon Mª Montserrat Solanes Giralt Natalia Caba Serra Rafael Enric Herrando Tejero Rafael Olañeta Fernández-Grande Rafael Oliver Cuello Rafaela De Luque Piñana Ramon Domingo Palacios Delgado Ricardo Jesús Navarro Gómez Silvia Cano Arteseros Zuley Fernandez Caballero Màster universitari de Fiscalitat Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les principals sortides professionals del màster universitari de Fiscalitat online són les següents: Assessoria fiscal o comptable: assessoria d'empreses, particulars i tercer sector social (ONG, fundacions i associacions) Administració pública: opositors/es o personal de les administracions públiques (estatal, autonòmica i local) Sector financer, personal d'assegurances o immobiliàries. Direcció d'empreses Consultoria i auditoria Àmbit jurídic (advocacia, notaria, registre, justícia, etc.) El màster universitari en Fiscalitat permet presentar-se a la convocatòria de les proves d'aptitud per a l'obtenció del títol de gestor/a administratiu/va de Catalunya. En el marc dels convenis de col·laboració signats amb prestigiosos despatxos especialitzats en matèria fiscal, hi ha la possibilitat de fer pràctiques extracurriculars presencials. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Adquirir un domini profund dels trets de cadascun dels impostos que conformen el sistema tributari, com també de les relacions que és possible establir-hi. Obtenir una formació sòlida que garanteixi l'aplicació del sistema tributari de manera rigorosa i ètica. Adquirir la capacitat per a adaptar-se a un sistema tributari complex, en procés de canvi permanent, en un entorn globalitzat i, alhora, de pluralisme jurídic. Localitzar i interpretar les fonts normatives, els principis i les institucions de l'ordenament tributari nacional, comunitari i internacional. Aprofundir en el coneixement dels mecanismes de liquidació dels gravàmens del nostre sistema tributari. Aconseguir un domini sòlid de les vies principals de relació entre el contribuent i l'Administració tributària. Aprofundir en el coneixement dels drets i les garanties i deures dels obligats tributaris. Aplicar els mecanismes de solució de les controvèrsies entre l'Administració tributària i els contribuents. Objectius Adquirir un domini profund dels trets de cadascun dels impostos que conformen el sistema tributari, com també de les relacions que és possible establir-hi. Obtenir una formació sòlida que garanteixi l'aplicació del sistema tributari de manera rigorosa i ètica. Adquirir la capacitat per a adaptar-se a un sistema tributari complex, en procés de canvi permanent, en un entorn globalitzat i, alhora, de pluralisme jurídic. Localitzar i interpretar les fonts normatives, els principis i les institucions de l'ordenament tributari nacional, comunitari i internacional. Aprofundir en el coneixement dels mecanismes de liquidació dels gravàmens del nostre sistema tributari. Aconseguir un domini sòlid de les vies principals de relació entre el contribuent i l'Administració tributària. Aprofundir en el coneixement dels drets i les garanties i deures dels obligats tributaris. Aplicar els mecanismes de solució de les controvèrsies entre l'Administració tributària i els contribuents. Dissenyar estratègies d'actuació en l'àmbit fiscal i prendre decisions en l'àmbit de l'assessoria empresarial i personal o de l'aplicació tributària en les administracions públiques. Saber utilitzar les principals eines informàtiques relacionades amb l'àmbit tributari (models, formularis, programes d'ajuda en la confecció de declaracions, presentació de declaracions telemàtiques, etc.). Desenvolupar les habilitats i les competències necessàries per a la inserció eficient dels participants en les organitzacions professionals modernes. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital, com també la capacitat per a adaptar-se a entorns nous. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma i actualitzar les competències professionals. Perfils El màster universitari de Fiscalitat de la UOC s'adreça a persones que volen ampliar, actualitzar o especialitzar els seus coneixements en matèria tributària per donar resposta a les dificultats que els sorgeixin en l'exercici diari de la professió. En concret, el màster està pensat per a professionals que desenvolupen o volen desenvolupar la seva activitat en l'assessoria fiscal o comptable , el sector financer , el sector de les assegurances , el sector immobiliari, la consultoria o l'auditoria, professionals de l'àmbit jurídic , empleats de les administracions públiques i directius d'empreses. El titulat del màster universitari de Fiscalitat com a especialista en tributació, ha de ser capaç de conèixer, interpretar i aplicar el sistema tributari , com també de prendre decisions i dur a terme una assessoria fiscal integral a empreses, particulars, administracions i entitats sense ànim de lucre en tots els nivells de la hisenda territorial (estatal, autonòmica i local, i també des del punt de vista internacional), tant en l'àmbit de la informació i l'assistència com en el de la representació dels contribuents en les seves relacions amb les administracions tributàries. Perfils El màster universitari de Fiscalitat de la UOC s'adreça a persones que volen ampliar, actualitzar o especialitzar els seus coneixements en matèria tributària per donar resposta a les dificultats que els sorgeixin en l'exercici diari de la professió. En concret, el màster està pensat per a professionals que desenvolupen o volen desenvolupar la seva activitat en l'assessoria fiscal o comptable , el sector financer , el sector de les assegurances , el sector immobiliari, la consultoria o l'auditoria, professionals de l'àmbit jurídic , empleats de les administracions públiques i directius d'empreses. El titulat del màster universitari de Fiscalitat com a especialista en tributació, ha de ser capaç de conèixer, interpretar i aplicar el sistema tributari , com també de prendre decisions i dur a terme una assessoria fiscal integral a empreses, particulars, administracions i entitats sense ànim de lucre en tots els nivells de la hisenda territorial (estatal, autonòmica i local, i també des del punt de vista internacional), tant en l'àmbit de la informació i l'assistència com en el de la representació dels contribuents en les seves relacions amb les administracions tributàries. L'estudiant del màster universitari de Fiscalitat pot escollir entre dos itineraris: Itinerari d'assessoria fiscal personal i empresarial , que capacita per a l'exercici professional especialitzat d'assessoria fiscal a empreses i a particulars, o per a l'aplicació del sistema tributari en l'àmbit de la consultoria, l'advocacia o la direcció d'empreses. Itinerari d'administracions públiques i fiscalitat , que està pensat per a persones que preparen una oposició per a accedir a una administració pública o promocionar-s'hi, de manera que puguin compaginar la preparació de les oposicions amb l'obtenció d'un títol oficial en l'àmbit de la fiscalitat. Competències Competències generals Competències específiques Competències transversals Competències generals Capacitat per a utilitzar internet a un nivell avançat, les bases de dades juridicotributàries i altres eines informàtiques pròpies de l'àmbit fiscal. Capacitat per a la cerca d'informació, documentació i fonts de referència tributària. Capacitat per a la interpretació de textos de naturalesa tributària en anglès. Capacitat per a aplicar el coneixement tributari a la pràctica professional i a la detecció i resolució de situacions problemàtiques i complexes. Capacitat per a prendre decisions en l'àmbit de l'assessoria empresarial i personal o de l'aplicació tributària en les administracions públiques, d'acord amb la deontologia i l'ètica professional exigibles en aquesta matèria. Competències Competències generals Competències específiques Competències transversals Competències generals Capacitat per a utilitzar internet a un nivell avançat, les bases de dades juridicotributàries i altres eines informàtiques pròpies de l'àmbit fiscal. Capacitat per a la cerca d'informació, documentació i fonts de referència tributària. Capacitat per a la interpretació de textos de naturalesa tributària en anglès. Capacitat per a aplicar el coneixement tributari a la pràctica professional i a la detecció i resolució de situacions problemàtiques i complexes. Capacitat per a prendre decisions en l'àmbit de l'assessoria empresarial i personal o de l'aplicació tributària en les administracions públiques, d'acord amb la deontologia i l'ètica professional exigibles en aquesta matèria. Capacitat per a l'aprenentatge autònom i permanent, per a una reacció i adaptació correctes enfront de la realitat fiscal canviant i complexa en un entorn globalitzat i de pluralisme jurídic. Capacitat per al treball en equip i el lideratge en l'àmbit tributari, per tal de planificar i gestionar el temps adequadament. Competències específiques Capacitat per a consultar i utilitzar correctament les fonts tributàries (legals, jurisprudencials i doctrinals). Capacitat per a l'anàlisi, la síntesi i la relació de les normes i les figures tributàries. Capacitat per a interpretar i comparar dades i fonts de naturalesa tributària en un entorn complex, canviant i global. Capacitat per a dissenyar estratègies d'actuació en el camp tributari per a un assessorament fiscal òptim, d'acord amb els principis de l'ordenament tributari i la finalitat de les normes fiscals. Capacitat per a elaborar i redactar informes, dictàmens, recursos, declaracions, formularis i qualsevol altra documentació en l'àmbit tributari. Capacitat per a l'anàlisi crítica de l'ordenament tributari i la seva aplicació. Capacitat per a la negociació i l'argumentació en l'entorn professional tributari. Aquestes competències garanteixen l'adquisició de les competències bàsiques per als estudis de màster previstes en l'annex 1 del Reial decret 1393/2007. Competències transversals Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Fiscalitat Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per a aquest màster universitari. Perfils d'ingrés recomanats Per a cursar el màster universitari de Fiscalitat és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Dret Administració i Direcció d'Empreses Economia Relacions Laborals Ciències Empresarials Màster universitari de Fiscalitat Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Anàlisi Econòmica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció Financera Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Advocacia i Procura Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-fiscalitat.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Fiscalitat Presentació La fiscalitat és fonamental per a la presa de decisions empresarials, dels particulars i de les administracions públiques. La complexitat elevada i creixent de la normativa fiscal requereix professionals amb un coneixement profund de l'àmbit tributari. Estudiar el Màster de Fiscalitat a la UOC et permetrà especialitzar-te en l'àmbit tributari i adquirir una alta capacitació, tant teòrica com pràctica, per a enfrontar-te als reptes d'índole fiscal. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el Màster online de Fiscalitat de la UOC? Estudiant el Màster de Fiscalitat de la UOC obtindràs un coneixement avançat i sistemàtic dels aspectes substantius i procedimentals de la fiscalitat. S'aborden els diferents impostos del sistema tributari i les principals vies de relació entre contribuents i administració. S'estructura en dos itineraris que corresponen a dos àmbits professionals: el d' assessoria fiscal i el d' administracions públiques . Presta una atenció especial a l'ús i el domini de les TIC. Inclou pràctiques en un despatx / oficina virtual en el qual s'exerceix l'activitat professional de l'àmbit fiscal. Per a conèixer la nostra activitat acadèmica i docent més recent pots visitar-nos al blog dels Estudis de Dret i Ciència Política . Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Fiscalitat és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Fiscalitat és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Fiscalitat Pla d'estudis 60 ECTS 20 ECTS Optativa 30 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 4 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva El màster universitari de Fiscalitat consta d'un mòdul comú i dos itineraris específics a escollir-ne un. D'una banda, l'itinerari d' Assessoria fiscal personal i empresarial s'adreça als qui exerceixen o exerciran l'activitat professional en l'assessoria fiscal, tant a empreses com a particulars. D'altra banda, l'itinerari d' Administracions públiques i fiscalitat és pensat per als qui preparen oposicions per a accedir a una administració pública o promocionar-s'hi, de manera que puguin compaginar la preparació de les oposicions amb l'obtenció d'un títol oficial especialitzat en l'àmbit de la fiscalitat. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 4 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores. Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Virtual Requisits És recomanable cursar-la després d'haver superat totes les assignatures obligatòries Acompanyamen t Aquestes pràctiques es desenvolupen en un entorn exclusivament virtual amb l'objectiu de posar l'estudiant en situació d'exercir com a un professional en un despatx d'assessors fiscals o en un departament d'una administració tributària. L'estudiant rep un seguiment docent personalitzat per part d'un professional especialista en fiscalitat. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el MU de Fiscalitat, el Treball Final té 6 crèdits ECTS i s'ofereix la possibilitat de dur-lo a terme en algun dels dos itineraris establerts. Consisteix en la realització d'un estudi pràctic d'aplicació dels coneixements adquirits en altres assignatures del propi MU de Fiscalitat. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada també a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que es recomana cursar-lo en el darrer semestre. Es tracta d'un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: elecció del tema, conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. Treball Final de Màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el MU de Fiscalitat, el Treball Final té 6 crèdits ECTS i s'ofereix la possibilitat de dur-lo a terme en algun dels dos itineraris establerts. Consisteix en la realització d'un estudi pràctic d'aplicació dels coneixements adquirits en altres assignatures del propi MU de Fiscalitat. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada també a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que es recomana cursar-lo en el darrer semestre. Es tracta d'un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: elecció del tema, conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa oral, en la qual l'estudiant ha de fer una presentació oral en vídeo i defensar el treball davant d'una Comissió d'Avaluació, formada per tres membres. La defensa es porta a terme de forma virtual, síncrona i pública. La qualificació de l'assignatura comprèn tant la del treball escrit com la de la defensa, i és objecte de valoració tant pel tutor com pel conjunt de la Comissió d'Avaluació. Per a més informació sobre la docència, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus, un cop s'ha demanat l'accés al programa. Complements de formació No cal cursar complements formatius per a ser admès en el programa. Màster universitari de Fiscalitat Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Fiscalitat Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Col·laboradors Direcció d'estudis Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Catedràtic de Dret del Treball i de la Seguretat Social. Actualment és Director dels Estudis de Dret i Ciència Política de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Dret per la Universitat Ramon Llull/ESADE, és llicenciat en Dret i Màster en Dret per la mateixa universitat. Ha publicat extensament en temes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball; els fenòmens de pluralitat empresarial; el risc de la tecnologia sobre els drets fonamentals i l'impacte de la robotització i la intel·ligència artificial en les relacions de treball; les institucions de protecció social; les relacions laborals del personal de l'Administració Pública; i també sobre la psicologia de la conducta i l'anàlisi econòmica del dret del treball. CV Direcció de programa Ana María Delgado García Doctora en Dret (Universitat de Barcelona, 1997). Catedràtica de Dret Financer i Tributari de la Universitat Oberta de Catalunya, des de juny de 2011. Directora del Màster Universitari de Fiscalitat de la Universitat Oberta de Catalunya, des de setembre de 2011 fins a l'actualitat. Directora del Grup de recerca consolidat "Fiscalitat, relacions laborals i empresa", reconegut per la Generalitat de Catalunya. CV Professorat Ana María Delgado García Doctora en Dret (Universitat de Barcelona, 1997). Catedràtica de Dret Financer i Tributari de la Universitat Oberta de Catalunya, des de juny de 2011. Directora del Màster Universitari de Fiscalitat de la Universitat Oberta de Catalunya, des de setembre de 2011 fins a l'actualitat. Directora del Grup de recerca consolidat "Fiscalitat, relacions laborals i empresa", reconegut per la Generalitat de Catalunya. CV Benjamí Anglès Juanpere Doctor en Dret Financer i Tributari (URV). Màster en Dret i Administració Pública (URV). Màster en Tributació i Assessoria Fiscal (UDIMA). Màster en Educació i TIC (UOC). Professor agregat de Dret Financer i Tributari dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Especialista en ingressos públics, procediments tributaris, tributació autonòmica i local, i fiscalitat de les noves tecnologies. Recerca sobre el marc fiscal de les empreses, i l'aplicació de blockchain en impostos locals. CV Laura Alascio Carrasco Doctora en Dret per la Universitat Pompeu Fabra (2014). Professora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des de 2021.El seu principal interès de recerca se centra en el dret patrimonial, i és especialista en anàlisi econòmica del dret. CV Col·laboradors Alberto Navarro Garcia Alejandro Garcia Heredia Alex Segarra Vicente Ana Lópaz Pérez Anna Pujolras Iglesias Anna Ric Catala Ariadna Celada Sánchez Bernardo David Olivares Olivares Bernat Descarrega Roman David Martínez Lamuedra Diego Gonzalez Ortiz Eduardo Hinojosa Frau Enric Juan Eulàlia Galceran Diaz Eva Escribano López Guillermo Sanchez-Archidona Hidalgo Iu Pijoan Font Iván Pérez Jordà Javier Acín Biota Jose Antonio Chamorro Zarza Jose Manuel Iglesias Casais Jose Manuel Juanas Yusta Josep Carles Llagostera Montes Josep Piñol Farre José Ángel Gómez Requena Juan Jose Nieto Montero Luis Basart Serrallonga Manuel Esteban Quintans Maria Cruz Rodriguez Gutierrez Maria del Carmen Esteban Espigó Merce Valldosera Palahi Mercedes Ruiz Garijo Mª Lorena Blanco Esperon Mª Montserrat Solanes Giralt Natalia Caba Serra Rafael Enric Herrando Tejero Rafael Olañeta Fernández-Grande Rafael Oliver Cuello Rafaela De Luque Piñana Ramon Domingo Palacios Delgado Ricardo Jesús Navarro Gómez Silvia Cano Arteseros Zuley Fernandez Caballero Màster universitari de Fiscalitat Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les principals sortides professionals del màster universitari de Fiscalitat online són les següents: Assessoria fiscal o comptable: assessoria d'empreses, particulars i tercer sector social (ONG, fundacions i associacions) Administració pública: opositors/es o personal de les administracions públiques (estatal, autonòmica i local) Sector financer, personal d'assegurances o immobiliàries. Direcció d'empreses Consultoria i auditoria Àmbit jurídic (advocacia, notaria, registre, justícia, etc.) El màster universitari en Fiscalitat permet presentar-se a la convocatòria de les proves d'aptitud per a l'obtenció del títol de gestor/a administratiu/va de Catalunya. En el marc dels convenis de col·laboració signats amb prestigiosos despatxos especialitzats en matèria fiscal, hi ha la possibilitat de fer pràctiques extracurriculars presencials. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Adquirir un domini profund dels trets de cadascun dels impostos que conformen el sistema tributari, com també de les relacions que és possible establir-hi. Obtenir una formació sòlida que garanteixi l'aplicació del sistema tributari de manera rigorosa i ètica. Adquirir la capacitat per a adaptar-se a un sistema tributari complex, en procés de canvi permanent, en un entorn globalitzat i, alhora, de pluralisme jurídic. Localitzar i interpretar les fonts normatives, els principis i les institucions de l'ordenament tributari nacional, comunitari i internacional. Aprofundir en el coneixement dels mecanismes de liquidació dels gravàmens del nostre sistema tributari. Aconseguir un domini sòlid de les vies principals de relació entre el contribuent i l'Administració tributària. Aprofundir en el coneixement dels drets i les garanties i deures dels obligats tributaris. Aplicar els mecanismes de solució de les controvèrsies entre l'Administració tributària i els contribuents. Objectius Adquirir un domini profund dels trets de cadascun dels impostos que conformen el sistema tributari, com també de les relacions que és possible establir-hi. Obtenir una formació sòlida que garanteixi l'aplicació del sistema tributari de manera rigorosa i ètica. Adquirir la capacitat per a adaptar-se a un sistema tributari complex, en procés de canvi permanent, en un entorn globalitzat i, alhora, de pluralisme jurídic. Localitzar i interpretar les fonts normatives, els principis i les institucions de l'ordenament tributari nacional, comunitari i internacional. Aprofundir en el coneixement dels mecanismes de liquidació dels gravàmens del nostre sistema tributari. Aconseguir un domini sòlid de les vies principals de relació entre el contribuent i l'Administració tributària. Aprofundir en el coneixement dels drets i les garanties i deures dels obligats tributaris. Aplicar els mecanismes de solució de les controvèrsies entre l'Administració tributària i els contribuents. Dissenyar estratègies d'actuació en l'àmbit fiscal i prendre decisions en l'àmbit de l'assessoria empresarial i personal o de l'aplicació tributària en les administracions públiques. Saber utilitzar les principals eines informàtiques relacionades amb l'àmbit tributari (models, formularis, programes d'ajuda en la confecció de declaracions, presentació de declaracions telemàtiques, etc.). Desenvolupar les habilitats i les competències necessàries per a la inserció eficient dels participants en les organitzacions professionals modernes. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital, com també la capacitat per a adaptar-se a entorns nous. Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma i actualitzar les competències professionals. Perfils El màster universitari de Fiscalitat de la UOC s'adreça a persones que volen ampliar, actualitzar o especialitzar els seus coneixements en matèria tributària per donar resposta a les dificultats que els sorgeixin en l'exercici diari de la professió. En concret, el màster està pensat per a professionals que desenvolupen o volen desenvolupar la seva activitat en l'assessoria fiscal o comptable , el sector financer , el sector de les assegurances , el sector immobiliari, la consultoria o l'auditoria, professionals de l'àmbit jurídic , empleats de les administracions públiques i directius d'empreses. El titulat del màster universitari de Fiscalitat com a especialista en tributació, ha de ser capaç de conèixer, interpretar i aplicar el sistema tributari , com també de prendre decisions i dur a terme una assessoria fiscal integral a empreses, particulars, administracions i entitats sense ànim de lucre en tots els nivells de la hisenda territorial (estatal, autonòmica i local, i també des del punt de vista internacional), tant en l'àmbit de la informació i l'assistència com en el de la representació dels contribuents en les seves relacions amb les administracions tributàries. Perfils El màster universitari de Fiscalitat de la UOC s'adreça a persones que volen ampliar, actualitzar o especialitzar els seus coneixements en matèria tributària per donar resposta a les dificultats que els sorgeixin en l'exercici diari de la professió. En concret, el màster està pensat per a professionals que desenvolupen o volen desenvolupar la seva activitat en l'assessoria fiscal o comptable , el sector financer , el sector de les assegurances , el sector immobiliari, la consultoria o l'auditoria, professionals de l'àmbit jurídic , empleats de les administracions públiques i directius d'empreses. El titulat del màster universitari de Fiscalitat com a especialista en tributació, ha de ser capaç de conèixer, interpretar i aplicar el sistema tributari , com també de prendre decisions i dur a terme una assessoria fiscal integral a empreses, particulars, administracions i entitats sense ànim de lucre en tots els nivells de la hisenda territorial (estatal, autonòmica i local, i també des del punt de vista internacional), tant en l'àmbit de la informació i l'assistència com en el de la representació dels contribuents en les seves relacions amb les administracions tributàries. L'estudiant del màster universitari de Fiscalitat pot escollir entre dos itineraris: Itinerari d'assessoria fiscal personal i empresarial , que capacita per a l'exercici professional especialitzat d'assessoria fiscal a empreses i a particulars, o per a l'aplicació del sistema tributari en l'àmbit de la consultoria, l'advocacia o la direcció d'empreses. Itinerari d'administracions públiques i fiscalitat , que està pensat per a persones que preparen una oposició per a accedir a una administració pública o promocionar-s'hi, de manera que puguin compaginar la preparació de les oposicions amb l'obtenció d'un títol oficial en l'àmbit de la fiscalitat. Competències Competències generals Competències específiques Competències transversals Competències generals Capacitat per a utilitzar internet a un nivell avançat, les bases de dades juridicotributàries i altres eines informàtiques pròpies de l'àmbit fiscal. Capacitat per a la cerca d'informació, documentació i fonts de referència tributària. Capacitat per a la interpretació de textos de naturalesa tributària en anglès. Capacitat per a aplicar el coneixement tributari a la pràctica professional i a la detecció i resolució de situacions problemàtiques i complexes. Capacitat per a prendre decisions en l'àmbit de l'assessoria empresarial i personal o de l'aplicació tributària en les administracions públiques, d'acord amb la deontologia i l'ètica professional exigibles en aquesta matèria. Competències Competències generals Competències específiques Competències transversals Competències generals Capacitat per a utilitzar internet a un nivell avançat, les bases de dades juridicotributàries i altres eines informàtiques pròpies de l'àmbit fiscal. Capacitat per a la cerca d'informació, documentació i fonts de referència tributària. Capacitat per a la interpretació de textos de naturalesa tributària en anglès. Capacitat per a aplicar el coneixement tributari a la pràctica professional i a la detecció i resolució de situacions problemàtiques i complexes. Capacitat per a prendre decisions en l'àmbit de l'assessoria empresarial i personal o de l'aplicació tributària en les administracions públiques, d'acord amb la deontologia i l'ètica professional exigibles en aquesta matèria. Capacitat per a l'aprenentatge autònom i permanent, per a una reacció i adaptació correctes enfront de la realitat fiscal canviant i complexa en un entorn globalitzat i de pluralisme jurídic. Capacitat per al treball en equip i el lideratge en l'àmbit tributari, per tal de planificar i gestionar el temps adequadament. Competències específiques Capacitat per a consultar i utilitzar correctament les fonts tributàries (legals, jurisprudencials i doctrinals). Capacitat per a l'anàlisi, la síntesi i la relació de les normes i les figures tributàries. Capacitat per a interpretar i comparar dades i fonts de naturalesa tributària en un entorn complex, canviant i global. Capacitat per a dissenyar estratègies d'actuació en el camp tributari per a un assessorament fiscal òptim, d'acord amb els principis de l'ordenament tributari i la finalitat de les normes fiscals. Capacitat per a elaborar i redactar informes, dictàmens, recursos, declaracions, formularis i qualsevol altra documentació en l'àmbit tributari. Capacitat per a l'anàlisi crítica de l'ordenament tributari i la seva aplicació. Capacitat per a la negociació i l'argumentació en l'entorn professional tributari. Aquestes competències garanteixen l'adquisició de les competències bàsiques per als estudis de màster previstes en l'annex 1 del Reial decret 1393/2007. Competències transversals Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Fiscalitat Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per a aquest màster universitari. Perfils d'ingrés recomanats Per a cursar el màster universitari de Fiscalitat és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Dret Administració i Direcció d'Empreses Economia Relacions Laborals Ciències Empresarials Màster universitari de Fiscalitat Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Anàlisi Econòmica Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció Financera Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Advocacia i Procura Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-formacio-professorat Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Màster universitari Online de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Presentació El màster universitari online de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes aposta per l'ensenyament a partir de contextos reals que facilita el desenvolupament de les competències clau de la professió docent. L'Oficina d'Accés a la Universitat de la Generalitat de Catalunya és la responsable del procés de preinscripció al màster. Quan hagis obtingut la plaça podràs fer la matrícula a la UOC. El màster només es pot cursar en 1 curs acadèmic (temps complet) distribuït en 2 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS, o màxim en 2 cursos acadèmics (temps parcial) distribuïts en 4 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS. El màster universitari online de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes aposta per l'ensenyament a partir de contextos reals que facilita el desenvolupament de les competències clau de la professió docent. L'Oficina d'Accés a la Universitat de la Generalitat de Catalunya és la responsable del procés de preinscripció al màster. Quan hagis obtingut la plaça podràs fer la matrícula a la UOC. El màster només es pot cursar en 1 curs acadèmic (temps complet) distribuït en 2 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS, o màxim en 2 cursos acadèmics (temps parcial) distribuïts en 4 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS. Per aquest màster no es preveu cap tipus de convalidació , cal cursar totes les assignatures. Les pràctiques són sempre presencials a centres docents d'educació secundària i formació professional de Catalunya, certificats i autoritzats com a centres formadors de pràctiques pel Departament d'Ensenyament de la Generalitat de Catalunya. La UOC ofereix aquestes 6 especialitats: Formació i Orientació Laboral Orientació Educativa Llengua i Literatura Catalana i Castellana Anglès Matemàtiques Tecnologia Per què estudiar el màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatària i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes? Formem professorat competent per donar resposta als reptes educatius que planteja l'educació secundària i el batxillerat en l'àmbit de l'especialitat escollida, a partir d'una base teòrica sòlida, fonamentada en la recerca i d'un coneixement teòric i pràctic de les didàctiques pròpies de l'àmbit, especialment les que incorporen l 'ús de la tecnologia per millorar l'aprenentatge o l'experiència de l'alumnat. El nostre propòsit és formar docents amb una actitud de millora i actualització constants que siguin capaços, sempre des d'una mirada inclusiva, de detectar necessitats i proposar millores i innovacions que hi donin resposta, en l'àmbit del seu ensenyament. El màster a distància aposta metodològicament per l' aprenentatge basat en projectes , que permet treballar amb un model curricular globalitzat i reflexiu en situacions properes al context d'aplicació professional. Per què estudiar el màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatària i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes? Formem professorat competent per donar resposta als reptes educatius que planteja l'educació secundària i el batxillerat en l'àmbit de l'especialitat escollida, a partir d'una base teòrica sòlida, fonamentada en la recerca i d'un coneixement teòric i pràctic de les didàctiques pròpies de l'àmbit, especialment les que incorporen l 'ús de la tecnologia per millorar l'aprenentatge o l'experiència de l'alumnat. El nostre propòsit és formar docents amb una actitud de millora i actualització constants que siguin capaços, sempre des d'una mirada inclusiva, de detectar necessitats i proposar millores i innovacions que hi donin resposta, en l'àmbit del seu ensenyament. El màster a distància aposta metodològicament per l' aprenentatge basat en projectes , que permet treballar amb un model curricular globalitzat i reflexiu en situacions properes al context d'aplicació professional. L'Oficina d'Accés a la Universitat de la Generalitat de Catalunya és la responsable del procés de preinscripció al màster de secundària per a totes les universitats catalanes que n'imparteixen alguna de les especialitats. Aquest organisme publica anualment els requisits d'accés a cada especialitat i fa el repartiment de places. La preinscripció l'heu de formalitzar al portal d'accés a la universitat dins el període establert per la convocatòria corresponent. S'estableixen titulacions universitàries preferents per accedir-hi. Més informació dels requisits i preferències per cada especialitat Més informació sobre el procés de preinscripció i calendari Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català Titulació oficial Consulta els detalls de la preinscripció Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Pla d'estudis 60 ECTS 25 ECTS Optativa 15 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 14 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per superar aquest màster online cal haver cursat i superat 60 crèdits ECTS : Crèdits obligatoris : 15 crèdits Crèdits optatius : 25 crèdits (ja marcats per l'especialitat escollida) Pràctiques externes : 14 crèdits TFM : 6 crèdits Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 14 crèdits ECTS, que equivalen a 350* hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars en un centre formador d'educació secundària *250 hores d'activitat presencial en un centre educatiu + 100 hores de treball a l'aula virtual. Modalitat/s Presencial Requisits Per a la modalitat a temps complet, les pràctiques comencen en el primer semestre docent. Acompanyament Les pràctiques seran tutoritzades i avaluades per un docent de l'àmbit corresponent, reconegut com a persona mentora de pràctiques del centre formador, i per un docent col·laborador de la universitat. La persona mentora del centre guiarà i supervisarà l'exercici de l'estudiant al llarg de les tres fases del pràcticum: fase d'observació, fase d'intervenció acompanyada i fase d'intervenció autònoma. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 14 crèdits ECTS, que equivalen a 350* hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars en un centre formador d'educació secundària *250 hores d'activitat presencial en un centre educatiu + 100 hores de treball a l'aula virtual. Modalitat/s Presencial Requisits Per a la modalitat a temps complet, les pràctiques comencen en el primer semestre docent. Acompanyament Les pràctiques seran tutoritzades i avaluades per un docent de l'àmbit corresponent, reconegut com a persona mentora de pràctiques del centre formador, i per un docent col·laborador de la universitat. La persona mentora del centre guiarà i supervisarà l'exercici de l'estudiant al llarg de les tres fases del pràcticum: fase d'observació, fase d'intervenció acompanyada i fase d'intervenció autònoma. El docent de la universitat farà el seguiment de les pràctiques de l'estudiant en coordinació amb la persona mentora del centre i vetllarà perquè la teoria i la pràctica, l'acció i la reflexió es complementin mútuament mitjançant les activitats d'avaluació contínua de l'aula virtual, on l'estudiant analitzarà la seva activitat al centre, relacionant-la amb les competències corresponents de l'especialització. Empreses col·laboradores Les pràctiques es duran a terme en centres docents d'educació secundària i formació professional de Catalunya, certificats i autoritzats com a centres formadors de pràctiques pel Departament d'Ensenyament de la Generalitat de Catalunya NOTA IMPORTANT En relació amb els centres de pràctiques i en vista del caràcter voluntari en l'admissió d'estudiants per part dels centres, la UOC no pot garantir una plaça de proximitat per a tots els estudiants. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. Llegeix el document de preguntes freqüents sobre el Pràcticum Consulta l'adaptació de pràctiques per a estudiants que treballen a centres educatius Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, el treball final té 6 crèdits ECTS . El treball final de màster consisteix en el desenvolupament d'una recerca relacionada amb un aspecte específic de millora o innovació en l'àmbit del centre educatiu o de l'aula. L'objectiu fonamental del TFM és que l'estudiantat integri els coneixements adquirits i posi en pràctica les competències vinculades amb la recerca amb l'objectiu de millorar les pràctiques educatives a partir d'un tema o problema identificat en el període de pràctiques. Per poder matricular-se del TFM s'ha d'haver superat les assignatures de primer semestre (en cas que el màster es faci a temps complet), o de primer, segon i tercer semestre (si es fa a temps parcial), i només tenir pendents les assignatures anuals de què s'ha fet matrícula i les semestrals que finalitzen en el darrer semestre (segon semestre si és a temps complet, i quart semestre si és a temps parcial). Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, el treball final té 6 crèdits ECTS . El treball final de màster consisteix en el desenvolupament d'una recerca relacionada amb un aspecte específic de millora o innovació en l'àmbit del centre educatiu o de l'aula. L'objectiu fonamental del TFM és que l'estudiantat integri els coneixements adquirits i posi en pràctica les competències vinculades amb la recerca amb l'objectiu de millorar les pràctiques educatives a partir d'un tema o problema identificat en el període de pràctiques. Per poder matricular-se del TFM s'ha d'haver superat les assignatures de primer semestre (en cas que el màster es faci a temps complet), o de primer, segon i tercer semestre (si es fa a temps parcial), i només tenir pendents les assignatures anuals de què s'ha fet matrícula i les semestrals que finalitzen en el darrer semestre (segon semestre si és a temps complet, i quart semestre si és a temps parcial). El treball final és un treball individual i en casos justificats pot arribar a ser en parelles d'acord amb els requeriments que s'exposen en el pla docent de l'assignatura. El treball es desenvolupa amb la tutorització i el guiatge del director del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat de fer el seguiment del projecte, d'orientar l'estudiant, i d'assessorar-lo en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. Per elaborar el TFM l'estudiant tindrà el suport del Seminari de recerca educativa aplicada a la innovació, en què se li facilitaran les estratègies per elaborar la formulació del problema, els objectius de la recerca, la definició de la metodologia i del treball de camp, l'anàlisi i la presentació de resultats. El treball final conclou amb una defensa pública davant d'una comissió d'avaluació integrada per tres membres, que són la persona que ha tutoritzat el treball, un professor propi o professora pròpia de la universitat i un tercer membre que és un mentor o mentora del centre de pràctiques. La defensa té dues fases: una primera d'exposició oral asíncrona i pública, i una segona de formulació de preguntes per part de la comissió d'avaluació de forma síncrona a les quals l'alumnat ha de donar resposta. La nota final del treball es calcula prenent en consideració els elements següents: a. El procés d'elaboració. b. La memòria o producte final. c. La presentació i defensa del TFM. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada El màster universitari a distància de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes té una durada mínima estimada d' 1 any acadèmic (temps complet) distribuït en 2 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS, i una durada màxima de 2 anys acadèmics (temps parcial) distribuïts en 4 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS. Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits Per a aquest màster no s'estableix cap tipus de reconeixement . Avaluació d'estudis previs No es preveuen. Reconeixement academic de l'experiència profesisional No es preveuen. Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat propi Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Lorena Becerril Balín Doctorada en Societat de la Informació i el Coneixement (UOC), llicenciada en Psicopedagogia (UOC) i mestra d'Educació Física (UB). Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Col·labora en la formació de mestres i l'assessorament a centres educatius en el Servei d'Assessorament i Innovació Pedagògica de la Facultat de Psicologia, Ciències de l'Educació i de l'Esport Blanquerna. Investigadora del grup de recerca SINTE - Seminari Interuniversitari d'Investigació sobre Estratègies d'Ensenyament i Aprenentatge. CV Professorat propi Adriana Ornellas Rios da Silva Doctora en Educació per la Universitat de Barcelona i Llicenciada en Informàtica. Té experiència postdoctoral a la Lynch School of Education del Boston College (2011). Experta en tecnologies emergents per a l'aprenentatge a la societat contemporània, formació del professorat en TIC, new literacies, e-learning, pensament computacional. Investigadora del grup de recerca Nodes. Web CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Anna Espasa Roca Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya, en l'àmbit general de l'avaluació dels aprenentatges en entorns virtuals i específicament sobre el feedback com a promotor de la regulació de l'aprenentatge en línia. Investigadora del grup de recerca EdOnline. Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Carles Ventura Royo Doctor i Enginyer de Telecomunicació per la UPC. Professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador del grup de recerca Scene Understanding and Artificial Intelligence (SUNAI), de la UOC. CV Elsa Santamaria López Doctora en Sociologia, amb menció europea per la Universitat del País Basc (UPV/EHU). Professora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Imparteix assignatures de l'àrea del Treball i les Organitzacions en els graus de Psicologia, Educació Social i Relacions Laborals i Ocupació i també en el Màster de Professorat, en l'especialitat de Formació i Orientació Laboral (FOL). La seva trajectòria d'investigació es centra en les transformacions del treball i de l'ocupació, la precarietat laboral, els estudis de joventut, gènere i desigualtats socials. Web CV Eugènia Santamaria Pérez Doctora en Enginyera de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. La seva activitat docent està relacionada amb els sistemes de comunicació i el processament de senyals. El seu àmbit de recerca principal és l'experimentació pràctica en l'enginyeria de l'aprenentatge en línia. Web CV Eulalia Canals Fornons Doctora en Lingüística pel Graduate Center de la City University of New York. La seva recerca tracta sobre l'ensenyament d'idiomes basat en tasques i millorat amb tecnologia, la comunicació síncrona aural mitjançant computadora, la competència comunicativa intercultural, les habilitats digitals i la formació del professor d'idiomes en línia. És membre del grup de recerca TechSLA Lab de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV Ferran Giménez Prado Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i Màster en Multimedia and Instructional Design per la Universitat de San Francisco (Estats Units). Actualment és professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i fa docència en el camp de l'experiència d'usuari (UX) i el de les tecnologies i aplicacions multimèdia. Fa recerca en l'anàlisi d'e-learning i l'aplicació de les TIC en entorns d'aprenentatge virtuals. CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Josep Ma. Momino de la Iglesia Mestre, doctor en Pedagogia i màster en Investigació Pedagògica (URL). Professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Membre del grup de recerca Edul@b de la UOC. Ha centrat la seva activitat de recerca, fonamentalment, en l'anàlisi del procés d'integració de les TIC en els centres educatius. CV Julio Meneses Catedràtic de Mètodes d'Investigació dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), director d'Anàlisi de l'Aprenentatge i de la Docència de l'eLearning Innovation Center (eLinC) i investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (UOC) Web CV Maria Lacueva Lorenz Doctora en Didàctica de la Llengua i la Literatura (UV), ha estat professora i investigadora a les universitats París 8, Saarbrücken, Heidelberg i Mannheim. Investigadora principal del grup de llengua i literatura catalanes dins del projecte europeu Women’s Legacy. La seva recerca se centra en la recuperació de les genealogies femenines, la inclusió del llegat de les dones a les aules i l’ensenyament de les cultures estrangeres a l’EEES. Membre de LiCMES, LER, ELCiS i SERCLE. CV Maria Teresa Puigdevall Serralvo Doctora en Política i Planificació Lingüístiques (Universitat de Cardiff, País de Gal·les), Màster en Estudis Etnològics Gal·lesos (Universitat de Cardiff, País de Gal·les). Les meves àrees d’interès de recerca són la sociolingüística crítica, l'antropologia lingüística i la planificació i política lingüístiques del català i d'altres llengües minoritzades. En els darrers anys m'he centrat en l'estudi dels nous parlats de català. Soc membre del grup de recerca consolidat IdentiCat de la Universitat Oberta de Catalunya. CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Montse Serra Vizern Doctora en Enginyera en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent està focalitzada en assignatures tècniques de l'àmbit de: Sistemes Operatius, Estructura de Computadors i Arquitectures. També assignatures de l'àmbit ètica professional i responsabilitat social. El seu àmbit de recerca inclou qüestions ètiques d’enginyeria, metodologies d’aprenentatge i eines per a l’aprenentatge en línia. CV Nativitat Cabrera Lanzo Doctora en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Directora del màster d'Avaluació i Gestió de la Qualitat de l'Educació Superior i professora agregada dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup de recerca Edul@b de la UOC. Col·laboradora amb diverses agències de qualitat universitària. CV Roger Canadell Rusiñol Doctor en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona. Coordinador de l'especialitat de llengua i literatura del Màster Universitari de Formació del Professorat de Secundària, Batxillerat, Formació professional i Escoles d'idiomes. La seva recerca s'ha especialitzat en literatura i cultura catalanes del segle XIX (literatura popular i Renaixença) i en l'obra poètica de Miquel Martí i Pol, del qual ha estat curador d'alguns llibres i antologies. És membre del grup de recerca LiCMES-IdentiCat (Literatura Catalana, Món Editorial i Societat - Univeritat Oberta de Catalunya), del GELIV (Grup d'Estudi de la literatura del Vuit-cents - Universitat de Barcelona) i de la Societat Verdaguer. CV Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Teresa Sancho Vinuesa Doctorat en Enginyeria Electrònica (Teoria del Senyal i Comunicacions) per la Universitat Ramon Llull (URL). Catedràtica de la UOC, docent de matemàtiques per a l'enginyeria. Investigadora principal del grup LAIKA, focalitza la seva activitat de recerca sobre avaluació i retorn personalitzat (feedback) en línia des de la perspectiva de les analítiques d’aprenentatge. CV Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster s'adreça a persones amb titulació universitària que volen exercir la docència en els àmbits següents: Educació secundària obligatòria i batxillerat Formació professional. Ensenyament d'idiomes Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu d'aquest màster de professorat és formar docents capaços de donar resposta als reptes educatius que planteja l'educació secundària i el batxillerat en l'àmbit de l'especialitat. El programa té com a objectiu fonamental desenvolupar professionals compromesos, capaços de reflexionar de manera crítica sobre els seus aprenentatges, la seva pràctica docent i de detectar oportunitats de millora. Els graduats de les diferents especialitats, a través de la competència d'autoregulació, mantindran una actitud de millora i actualització constant, des d'una perspectiva global i basada en la recerca, tant de l'àmbit com de les estratègies i les metodologies per a l'ensenyament i l'aprenentatge. Així mateix, seran capaços, sempre des d'una mirada inclusiva, de detectar necessitats i de proposar millores i innovacions que hi donin resposta, en l'àmbit del seu ensenyament i fent un ús intensiu de la tecnologia, i de proposar sistemes d'avaluació d'aquestes millores o innovacions que permetin la presa de decisions basades en l'evidència. Objectius L'objectiu d'aquest màster de professorat és formar docents capaços de donar resposta als reptes educatius que planteja l'educació secundària i el batxillerat en l'àmbit de l'especialitat. El programa té com a objectiu fonamental desenvolupar professionals compromesos, capaços de reflexionar de manera crítica sobre els seus aprenentatges, la seva pràctica docent i de detectar oportunitats de millora. Els graduats de les diferents especialitats, a través de la competència d'autoregulació, mantindran una actitud de millora i actualització constant, des d'una perspectiva global i basada en la recerca, tant de l'àmbit com de les estratègies i les metodologies per a l'ensenyament i l'aprenentatge. Així mateix, seran capaços, sempre des d'una mirada inclusiva, de detectar necessitats i de proposar millores i innovacions que hi donin resposta, en l'àmbit del seu ensenyament i fent un ús intensiu de la tecnologia, i de proposar sistemes d'avaluació d'aquestes millores o innovacions que permetin la presa de decisions basades en l'evidència. Perfils El màster s'adreça a persones amb titulació universitària que volen exercir la docència en els àmbits següents: Educació secundària obligatòria i batxillerat. Formació professional. Ensenyament d'idiomes. Resultats d'aprenentatge Al final de la titulació, l'estudiant serà capaç de: Coneixements o continguts • Reconèixer els continguts curriculars de les matèries relatives a l'especialització docent corresponent, així com el cos de coneixements didàctics entorn dels processos d'ensenyament i aprenentatge respectius. • Dominar els processos d'interacció i comunicació a l'aula. • Reconèixer la normativa i l'organització institucional del sistema educatiu i els models de millora de la qualitat amb aplicació als centres d'ensenyament. Habilitats o destreses • Seleccionar i gestionar la informació (oral, impresa, audiovisual, digital o multimèdia) per aplicar-la als processos d'ensenyament i aprenentatge en la matèria de l'especialització cursada. • Analitzar la professió docent en la societat digital a través de la seva evolució històrica i de la realitat social de cada època. Competències • Planificar i desenvolupar el procés d'ensenyament i aprenentatge, tant individualment com en col·laboració amb altres docents i professionals del centre, potenciant processos educatius que facilitin el desenvolupament de competències pròpies dels ensenyaments respectius, tenint en compte els coneixements previs de l'estudiantat i la seva orientació, aprofitant el potencial de les tecnologies digitals. Resultats d'aprenentatge Al final de la titulació, l'estudiant serà capaç de: Coneixements o continguts • Reconèixer els continguts curriculars de les matèries relatives a l'especialització docent corresponent, així com el cos de coneixements didàctics entorn dels processos d'ensenyament i aprenentatge respectius. • Dominar els processos d'interacció i comunicació a l'aula. • Reconèixer la normativa i l'organització institucional del sistema educatiu i els models de millora de la qualitat amb aplicació als centres d'ensenyament. Habilitats o destreses • Seleccionar i gestionar la informació (oral, impresa, audiovisual, digital o multimèdia) per aplicar-la als processos d'ensenyament i aprenentatge en la matèria de l'especialització cursada. • Analitzar la professió docent en la societat digital a través de la seva evolució històrica i de la realitat social de cada època. Competències • Planificar i desenvolupar el procés d'ensenyament i aprenentatge, tant individualment com en col·laboració amb altres docents i professionals del centre, potenciant processos educatius que facilitin el desenvolupament de competències pròpies dels ensenyaments respectius, tenint en compte els coneixements previs de l'estudiantat i la seva orientació, aprofitant el potencial de les tecnologies digitals. • Avaluar el procés d'ensenyament i aprenentatge, tant individualment com en col·laboració amb altres docents del centre, tenint en compte els coneixements previs de l'estudiantat i la seva orientació fent ús de les tecnologies digitals. • Concretar el currículum al centre docent a través de la realització de la programació corresponent participant en la planificació col·lectiva d'aquest currículum. • Dissenyar i aplicar metodologies didàctiques grupals i individuals tenint en compte la diversitat dels estudiants fent servir el potencial de les tecnologies. • Dissenyar i implementar espais d'aprenentatge físics i virtuals des d'una perspectiva ètica en què es té en compte l'equitat, l'educació emocional i en valors, la igualtat de drets i oportunitats entre homes i dones, la formació ciutadana i el respecte dels drets humans, espais que facilitin la vida en societat, la presa de decisions i la construcció d'un futur sostenible. • Desenvolupar estratègies per estimular l'esforç de l'estudiant i promoure'n la capacitat per aprendre per si mateix i amb altres, i per desenvolupar habilitats de pensament i de decisió que facilitin l'autonomia, la confiança i la iniciativa personals. • Desenvolupar les habilitats comunicatives i socials necessàries per fomentar l'aprenentatge i abordar problemes de disciplina i conflictes a l'aula. • Dissenyar i implementar activitats formals i no formals que contribueixin a integrar el centre a l'entorn on estigui ubicat. • Desenvolupar les funcions de tutoria i orientació dels estudiants de manera col·laborativa i coordinada amb tots els professionals implicats. • Proposar i implementar millores i innovacions educatives individualment i en col·laboració amb el potencial de les tecnologies mitjançant processos d'avaluació i de recerca sistemàtics o tenint-lo en compte. • Assessorar les famílies sobre el procés d'ensenyament i aprenentatge i sobre l'orientació personal, acadèmica i professional dels fills. • Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional. En el cas de l'especialitat d'orientació educativa, la formació rebuda permetrà, a més: Competències • Portar a terme avaluacions psicopedagògiques i elaborar els informes corresponents considerant les característiques psicopedagògiques de l'alumnat i la normativa de referència. • Aplicar les tècniques necessàries per assessorar adequadament les famílies sobre el procés de desenvolupament i d'aprenentatge dels seus fills. Coneixements o continguts • Identificar les mesures d'atenció a la diversitat que són adequades per a l'assessorament en cada cas. • Identificar els serveis públics i les entitats comunitàries amb què pugui col·laborar el centre per millorar l'atenció a l'alumnat. Habilitats o destreses • Analitzar l'organització i el funcionament del centre per coordinar l'orientació, personal, acadèmica i professional de l'alumnat en col·laboració amb els membres de la comunitat escolar. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Criteris d'admissió La preinscripció l'heu de formalitzar al Portal d'accés a la universitat dins el període establert per la convocatòria corresponent. S’estableixen titulacions universitàries preferents per accedir. Més informació dels requisits i preferències per cada especialitat Més informació sobre procés preinscripció i calendari Perfil d'ingrés recomanat L'Oficina d'Accés a la Universitat de la Generalitat de Catalunya és la responsable del procés de preinscripció al màster de secundària per a totes les universitats catalanes que n'imparteixen alguna de les especialitats. Aquest organisme publica anualment els requisits d'accés a cada especialitat i fa el repartiment de places. Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Matrícula i preu Preus Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Descomptes L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80% del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Psicopedagogia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Educació i TIC (eLearning) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-formacio-professorat.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Màster universitari Online de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Presentació El màster universitari online de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes aposta per l'ensenyament a partir de contextos reals que facilita el desenvolupament de les competències clau de la professió docent. L'Oficina d'Accés a la Universitat de la Generalitat de Catalunya és la responsable del procés de preinscripció al màster. Quan hagis obtingut la plaça podràs fer la matrícula a la UOC. El màster només es pot cursar en 1 curs acadèmic (temps complet) distribuït en 2 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS, o màxim en 2 cursos acadèmics (temps parcial) distribuïts en 4 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS. El màster universitari online de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes aposta per l'ensenyament a partir de contextos reals que facilita el desenvolupament de les competències clau de la professió docent. L'Oficina d'Accés a la Universitat de la Generalitat de Catalunya és la responsable del procés de preinscripció al màster. Quan hagis obtingut la plaça podràs fer la matrícula a la UOC. El màster només es pot cursar en 1 curs acadèmic (temps complet) distribuït en 2 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS, o màxim en 2 cursos acadèmics (temps parcial) distribuïts en 4 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS. Per aquest màster no es preveu cap tipus de convalidació , cal cursar totes les assignatures. Les pràctiques són sempre presencials a centres docents d'educació secundària i formació professional de Catalunya, certificats i autoritzats com a centres formadors de pràctiques pel Departament d'Ensenyament de la Generalitat de Catalunya. La UOC ofereix aquestes 6 especialitats: Formació i Orientació Laboral Orientació Educativa Llengua i Literatura Catalana i Castellana Anglès Matemàtiques Tecnologia Per què estudiar el màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatària i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes? Formem professorat competent per donar resposta als reptes educatius que planteja l'educació secundària i el batxillerat en l'àmbit de l'especialitat escollida, a partir d'una base teòrica sòlida, fonamentada en la recerca i d'un coneixement teòric i pràctic de les didàctiques pròpies de l'àmbit, especialment les que incorporen l 'ús de la tecnologia per millorar l'aprenentatge o l'experiència de l'alumnat. El nostre propòsit és formar docents amb una actitud de millora i actualització constants que siguin capaços, sempre des d'una mirada inclusiva, de detectar necessitats i proposar millores i innovacions que hi donin resposta, en l'àmbit del seu ensenyament. El màster a distància aposta metodològicament per l' aprenentatge basat en projectes , que permet treballar amb un model curricular globalitzat i reflexiu en situacions properes al context d'aplicació professional. Per què estudiar el màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatària i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes? Formem professorat competent per donar resposta als reptes educatius que planteja l'educació secundària i el batxillerat en l'àmbit de l'especialitat escollida, a partir d'una base teòrica sòlida, fonamentada en la recerca i d'un coneixement teòric i pràctic de les didàctiques pròpies de l'àmbit, especialment les que incorporen l 'ús de la tecnologia per millorar l'aprenentatge o l'experiència de l'alumnat. El nostre propòsit és formar docents amb una actitud de millora i actualització constants que siguin capaços, sempre des d'una mirada inclusiva, de detectar necessitats i proposar millores i innovacions que hi donin resposta, en l'àmbit del seu ensenyament. El màster a distància aposta metodològicament per l' aprenentatge basat en projectes , que permet treballar amb un model curricular globalitzat i reflexiu en situacions properes al context d'aplicació professional. L'Oficina d'Accés a la Universitat de la Generalitat de Catalunya és la responsable del procés de preinscripció al màster de secundària per a totes les universitats catalanes que n'imparteixen alguna de les especialitats. Aquest organisme publica anualment els requisits d'accés a cada especialitat i fa el repartiment de places. La preinscripció l'heu de formalitzar al portal d'accés a la universitat dins el període establert per la convocatòria corresponent. S'estableixen titulacions universitàries preferents per accedir-hi. Més informació dels requisits i preferències per cada especialitat Més informació sobre el procés de preinscripció i calendari Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català Titulació oficial Consulta els detalls de la preinscripció Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Pla d'estudis 60 ECTS 25 ECTS Optativa 15 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 14 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per superar aquest màster online cal haver cursat i superat 60 crèdits ECTS : Crèdits obligatoris : 15 crèdits Crèdits optatius : 25 crèdits (ja marcats per l'especialitat escollida) Pràctiques externes : 14 crèdits TFM : 6 crèdits Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 14 crèdits ECTS, que equivalen a 350* hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars en un centre formador d'educació secundària *250 hores d'activitat presencial en un centre educatiu + 100 hores de treball a l'aula virtual. Modalitat/s Presencial Requisits Per a la modalitat a temps complet, les pràctiques comencen en el primer semestre docent. Acompanyament Les pràctiques seran tutoritzades i avaluades per un docent de l'àmbit corresponent, reconegut com a persona mentora de pràctiques del centre formador, i per un docent col·laborador de la universitat. La persona mentora del centre guiarà i supervisarà l'exercici de l'estudiant al llarg de les tres fases del pràcticum: fase d'observació, fase d'intervenció acompanyada i fase d'intervenció autònoma. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 14 crèdits ECTS, que equivalen a 350* hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars en un centre formador d'educació secundària *250 hores d'activitat presencial en un centre educatiu + 100 hores de treball a l'aula virtual. Modalitat/s Presencial Requisits Per a la modalitat a temps complet, les pràctiques comencen en el primer semestre docent. Acompanyament Les pràctiques seran tutoritzades i avaluades per un docent de l'àmbit corresponent, reconegut com a persona mentora de pràctiques del centre formador, i per un docent col·laborador de la universitat. La persona mentora del centre guiarà i supervisarà l'exercici de l'estudiant al llarg de les tres fases del pràcticum: fase d'observació, fase d'intervenció acompanyada i fase d'intervenció autònoma. El docent de la universitat farà el seguiment de les pràctiques de l'estudiant en coordinació amb la persona mentora del centre i vetllarà perquè la teoria i la pràctica, l'acció i la reflexió es complementin mútuament mitjançant les activitats d'avaluació contínua de l'aula virtual, on l'estudiant analitzarà la seva activitat al centre, relacionant-la amb les competències corresponents de l'especialització. Empreses col·laboradores Les pràctiques es duran a terme en centres docents d'educació secundària i formació professional de Catalunya, certificats i autoritzats com a centres formadors de pràctiques pel Departament d'Ensenyament de la Generalitat de Catalunya NOTA IMPORTANT En relació amb els centres de pràctiques i en vista del caràcter voluntari en l'admissió d'estudiants per part dels centres, la UOC no pot garantir una plaça de proximitat per a tots els estudiants. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. Llegeix el document de preguntes freqüents sobre el Pràcticum Consulta l'adaptació de pràctiques per a estudiants que treballen a centres educatius Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, el treball final té 6 crèdits ECTS . El treball final de màster consisteix en el desenvolupament d'una recerca relacionada amb un aspecte específic de millora o innovació en l'àmbit del centre educatiu o de l'aula. L'objectiu fonamental del TFM és que l'estudiantat integri els coneixements adquirits i posi en pràctica les competències vinculades amb la recerca amb l'objectiu de millorar les pràctiques educatives a partir d'un tema o problema identificat en el període de pràctiques. Per poder matricular-se del TFM s'ha d'haver superat les assignatures de primer semestre (en cas que el màster es faci a temps complet), o de primer, segon i tercer semestre (si es fa a temps parcial), i només tenir pendents les assignatures anuals de què s'ha fet matrícula i les semestrals que finalitzen en el darrer semestre (segon semestre si és a temps complet, i quart semestre si és a temps parcial). Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, el treball final té 6 crèdits ECTS . El treball final de màster consisteix en el desenvolupament d'una recerca relacionada amb un aspecte específic de millora o innovació en l'àmbit del centre educatiu o de l'aula. L'objectiu fonamental del TFM és que l'estudiantat integri els coneixements adquirits i posi en pràctica les competències vinculades amb la recerca amb l'objectiu de millorar les pràctiques educatives a partir d'un tema o problema identificat en el període de pràctiques. Per poder matricular-se del TFM s'ha d'haver superat les assignatures de primer semestre (en cas que el màster es faci a temps complet), o de primer, segon i tercer semestre (si es fa a temps parcial), i només tenir pendents les assignatures anuals de què s'ha fet matrícula i les semestrals que finalitzen en el darrer semestre (segon semestre si és a temps complet, i quart semestre si és a temps parcial). El treball final és un treball individual i en casos justificats pot arribar a ser en parelles d'acord amb els requeriments que s'exposen en el pla docent de l'assignatura. El treball es desenvolupa amb la tutorització i el guiatge del director del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director del treball final és l'encarregat de fer el seguiment del projecte, d'orientar l'estudiant, i d'assessorar-lo en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. Per elaborar el TFM l'estudiant tindrà el suport del Seminari de recerca educativa aplicada a la innovació, en què se li facilitaran les estratègies per elaborar la formulació del problema, els objectius de la recerca, la definició de la metodologia i del treball de camp, l'anàlisi i la presentació de resultats. El treball final conclou amb una defensa pública davant d'una comissió d'avaluació integrada per tres membres, que són la persona que ha tutoritzat el treball, un professor propi o professora pròpia de la universitat i un tercer membre que és un mentor o mentora del centre de pràctiques. La defensa té dues fases: una primera d'exposició oral asíncrona i pública, i una segona de formulació de preguntes per part de la comissió d'avaluació de forma síncrona a les quals l'alumnat ha de donar resposta. La nota final del treball es calcula prenent en consideració els elements següents: a. El procés d'elaboració. b. La memòria o producte final. c. La presentació i defensa del TFM. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada El màster universitari a distància de Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes té una durada mínima estimada d' 1 any acadèmic (temps complet) distribuït en 2 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS, i una durada màxima de 2 anys acadèmics (temps parcial) distribuïts en 4 quadrimestres, amb una càrrega total de 60 crèdits ECTS. Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits Per a aquest màster no s'estableix cap tipus de reconeixement . Avaluació d'estudis previs No es preveuen. Reconeixement academic de l'experiència profesisional No es preveuen. Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat propi Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Lorena Becerril Balín Doctorada en Societat de la Informació i el Coneixement (UOC), llicenciada en Psicopedagogia (UOC) i mestra d'Educació Física (UB). Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Col·labora en la formació de mestres i l'assessorament a centres educatius en el Servei d'Assessorament i Innovació Pedagògica de la Facultat de Psicologia, Ciències de l'Educació i de l'Esport Blanquerna. Investigadora del grup de recerca SINTE - Seminari Interuniversitari d'Investigació sobre Estratègies d'Ensenyament i Aprenentatge. CV Professorat propi Adriana Ornellas Rios da Silva Doctora en Educació per la Universitat de Barcelona i Llicenciada en Informàtica. Té experiència postdoctoral a la Lynch School of Education del Boston College (2011). Experta en tecnologies emergents per a l'aprenentatge a la societat contemporània, formació del professorat en TIC, new literacies, e-learning, pensament computacional. Investigadora del grup de recerca Nodes. Web CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Anna Espasa Roca Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya, en l'àmbit general de l'avaluació dels aprenentatges en entorns virtuals i específicament sobre el feedback com a promotor de la regulació de l'aprenentatge en línia. Investigadora del grup de recerca EdOnline. Web CV Atanasi Daradoumis Haralabus Doctor en Informàtica per la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). La seva activitat docent se centra en assignatures de l’àmbit dels sistemes de gestió de la informació. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de la intel·ligència emocional, l’educació alternativa (holística), l’analítica de l’aprenentatge, l’aprenentatge virtual, els sistemes col·laboratius, afectius i adaptatius, i l’aprenentatge col·laboratiu amb suport de l’ordinador (CSCL). Web CV Carles Ventura Royo Doctor i Enginyer de Telecomunicació per la UPC. Professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Investigador del grup de recerca Scene Understanding and Artificial Intelligence (SUNAI), de la UOC. CV Elsa Santamaria López Doctora en Sociologia, amb menció europea per la Universitat del País Basc (UPV/EHU). Professora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Imparteix assignatures de l'àrea del Treball i les Organitzacions en els graus de Psicologia, Educació Social i Relacions Laborals i Ocupació i també en el Màster de Professorat, en l'especialitat de Formació i Orientació Laboral (FOL). La seva trajectòria d'investigació es centra en les transformacions del treball i de l'ocupació, la precarietat laboral, els estudis de joventut, gènere i desigualtats socials. Web CV Eugènia Santamaria Pérez Doctora en Enginyera de Telecomunicació per la Universitat Politècnica de Catalunya. La seva activitat docent està relacionada amb els sistemes de comunicació i el processament de senyals. El seu àmbit de recerca principal és l'experimentació pràctica en l'enginyeria de l'aprenentatge en línia. Web CV Eulalia Canals Fornons Doctora en Lingüística pel Graduate Center de la City University of New York. La seva recerca tracta sobre l'ensenyament d'idiomes basat en tasques i millorat amb tecnologia, la comunicació síncrona aural mitjançant computadora, la competència comunicativa intercultural, les habilitats digitals i la formació del professor d'idiomes en línia. És membre del grup de recerca TechSLA Lab de la Universitat Oberta de Catalunya. Web CV Ferran Giménez Prado Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la UOC i Màster en Multimedia and Instructional Design per la Universitat de San Francisco (Estats Units). Actualment és professor dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC i fa docència en el camp de l'experiència d'usuari (UX) i el de les tecnologies i aplicacions multimèdia. Fa recerca en l'anàlisi d'e-learning i l'aplicació de les TIC en entorns d'aprenentatge virtuals. CV Jacqueline Anita Robbins Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Se centra en l'àmbit de la implicació (engagement) d'estudiants d'idiomes en fòrums de discussió asíncrons, en la innovació pedagògica en l'àmbit de l'aprenentatge d'idiomes, en el disseny de tasques per desenvolupar les competències escrites i orals, i en el rol del professorat en el procés d'aprenentatge d'idiomes en línia. CV Josep Ma. Momino de la Iglesia Mestre, doctor en Pedagogia i màster en Investigació Pedagògica (URL). Professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Membre del grup de recerca Edul@b de la UOC. Ha centrat la seva activitat de recerca, fonamentalment, en l'anàlisi del procés d'integració de les TIC en els centres educatius. CV Julio Meneses Catedràtic de Mètodes d'Investigació dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), director d'Anàlisi de l'Aprenentatge i de la Docència de l'eLearning Innovation Center (eLinC) i investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (UOC) Web CV Maria Lacueva Lorenz Doctora en Didàctica de la Llengua i la Literatura (UV), ha estat professora i investigadora a les universitats París 8, Saarbrücken, Heidelberg i Mannheim. Investigadora principal del grup de llengua i literatura catalanes dins del projecte europeu Women’s Legacy. La seva recerca se centra en la recuperació de les genealogies femenines, la inclusió del llegat de les dones a les aules i l’ensenyament de les cultures estrangeres a l’EEES. Membre de LiCMES, LER, ELCiS i SERCLE. CV Maria Teresa Puigdevall Serralvo Doctora en Política i Planificació Lingüístiques (Universitat de Cardiff, País de Gal·les), Màster en Estudis Etnològics Gal·lesos (Universitat de Cardiff, País de Gal·les). Les meves àrees d’interès de recerca són la sociolingüística crítica, l'antropologia lingüística i la planificació i política lingüístiques del català i d'altres llengües minoritzades. En els darrers anys m'he centrat en l'estudi dels nous parlats de català. Soc membre del grup de recerca consolidat IdentiCat de la Universitat Oberta de Catalunya. CV Marie Christine Appel Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Dublín, Trinity College (Irlanda). Coordina projectes de recerca, innovació i desenvolupament (SpeakApps, SpeakApps 2, eQTel i tandeMOOC). CV Montse Serra Vizern Doctora en Enginyera en Informàtica per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB). La seva activitat docent està focalitzada en assignatures tècniques de l'àmbit de: Sistemes Operatius, Estructura de Computadors i Arquitectures. També assignatures de l'àmbit ètica professional i responsabilitat social. El seu àmbit de recerca inclou qüestions ètiques d’enginyeria, metodologies d’aprenentatge i eines per a l’aprenentatge en línia. CV Nativitat Cabrera Lanzo Doctora en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Directora del màster d'Avaluació i Gestió de la Qualitat de l'Educació Superior i professora agregada dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup de recerca Edul@b de la UOC. Col·laboradora amb diverses agències de qualitat universitària. CV Roger Canadell Rusiñol Doctor en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona. Coordinador de l'especialitat de llengua i literatura del Màster Universitari de Formació del Professorat de Secundària, Batxillerat, Formació professional i Escoles d'idiomes. La seva recerca s'ha especialitzat en literatura i cultura catalanes del segle XIX (literatura popular i Renaixença) i en l'obra poètica de Miquel Martí i Pol, del qual ha estat curador d'alguns llibres i antologies. És membre del grup de recerca LiCMES-IdentiCat (Literatura Catalana, Món Editorial i Societat - Univeritat Oberta de Catalunya), del GELIV (Grup d'Estudi de la literatura del Vuit-cents - Universitat de Barcelona) i de la Societat Verdaguer. CV Susanna Tesconi Doctora en Educació per la Universitat Autònoma de Barcelona. Stanford Senior FabLearn Fellow. Dissenyadora d'entorns d'aprenentatge i investigadora. El seu àmbit de recerca gira a l’entorn de les pràctiques educatives centrades en elmakingi en el disseny. CV Teresa Sancho Vinuesa Doctorat en Enginyeria Electrònica (Teoria del Senyal i Comunicacions) per la Universitat Ramon Llull (URL). Catedràtica de la UOC, docent de matemàtiques per a l'enginyeria. Investigadora principal del grup LAIKA, focalitza la seva activitat de recerca sobre avaluació i retorn personalitzat (feedback) en línia des de la perspectiva de les analítiques d’aprenentatge. CV Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster s'adreça a persones amb titulació universitària que volen exercir la docència en els àmbits següents: Educació secundària obligatòria i batxillerat Formació professional. Ensenyament d'idiomes Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu d'aquest màster de professorat és formar docents capaços de donar resposta als reptes educatius que planteja l'educació secundària i el batxillerat en l'àmbit de l'especialitat. El programa té com a objectiu fonamental desenvolupar professionals compromesos, capaços de reflexionar de manera crítica sobre els seus aprenentatges, la seva pràctica docent i de detectar oportunitats de millora. Els graduats de les diferents especialitats, a través de la competència d'autoregulació, mantindran una actitud de millora i actualització constant, des d'una perspectiva global i basada en la recerca, tant de l'àmbit com de les estratègies i les metodologies per a l'ensenyament i l'aprenentatge. Així mateix, seran capaços, sempre des d'una mirada inclusiva, de detectar necessitats i de proposar millores i innovacions que hi donin resposta, en l'àmbit del seu ensenyament i fent un ús intensiu de la tecnologia, i de proposar sistemes d'avaluació d'aquestes millores o innovacions que permetin la presa de decisions basades en l'evidència. Objectius L'objectiu d'aquest màster de professorat és formar docents capaços de donar resposta als reptes educatius que planteja l'educació secundària i el batxillerat en l'àmbit de l'especialitat. El programa té com a objectiu fonamental desenvolupar professionals compromesos, capaços de reflexionar de manera crítica sobre els seus aprenentatges, la seva pràctica docent i de detectar oportunitats de millora. Els graduats de les diferents especialitats, a través de la competència d'autoregulació, mantindran una actitud de millora i actualització constant, des d'una perspectiva global i basada en la recerca, tant de l'àmbit com de les estratègies i les metodologies per a l'ensenyament i l'aprenentatge. Així mateix, seran capaços, sempre des d'una mirada inclusiva, de detectar necessitats i de proposar millores i innovacions que hi donin resposta, en l'àmbit del seu ensenyament i fent un ús intensiu de la tecnologia, i de proposar sistemes d'avaluació d'aquestes millores o innovacions que permetin la presa de decisions basades en l'evidència. Perfils El màster s'adreça a persones amb titulació universitària que volen exercir la docència en els àmbits següents: Educació secundària obligatòria i batxillerat. Formació professional. Ensenyament d'idiomes. Resultats d'aprenentatge Al final de la titulació, l'estudiant serà capaç de: Coneixements o continguts • Reconèixer els continguts curriculars de les matèries relatives a l'especialització docent corresponent, així com el cos de coneixements didàctics entorn dels processos d'ensenyament i aprenentatge respectius. • Dominar els processos d'interacció i comunicació a l'aula. • Reconèixer la normativa i l'organització institucional del sistema educatiu i els models de millora de la qualitat amb aplicació als centres d'ensenyament. Habilitats o destreses • Seleccionar i gestionar la informació (oral, impresa, audiovisual, digital o multimèdia) per aplicar-la als processos d'ensenyament i aprenentatge en la matèria de l'especialització cursada. • Analitzar la professió docent en la societat digital a través de la seva evolució històrica i de la realitat social de cada època. Competències • Planificar i desenvolupar el procés d'ensenyament i aprenentatge, tant individualment com en col·laboració amb altres docents i professionals del centre, potenciant processos educatius que facilitin el desenvolupament de competències pròpies dels ensenyaments respectius, tenint en compte els coneixements previs de l'estudiantat i la seva orientació, aprofitant el potencial de les tecnologies digitals. Resultats d'aprenentatge Al final de la titulació, l'estudiant serà capaç de: Coneixements o continguts • Reconèixer els continguts curriculars de les matèries relatives a l'especialització docent corresponent, així com el cos de coneixements didàctics entorn dels processos d'ensenyament i aprenentatge respectius. • Dominar els processos d'interacció i comunicació a l'aula. • Reconèixer la normativa i l'organització institucional del sistema educatiu i els models de millora de la qualitat amb aplicació als centres d'ensenyament. Habilitats o destreses • Seleccionar i gestionar la informació (oral, impresa, audiovisual, digital o multimèdia) per aplicar-la als processos d'ensenyament i aprenentatge en la matèria de l'especialització cursada. • Analitzar la professió docent en la societat digital a través de la seva evolució històrica i de la realitat social de cada època. Competències • Planificar i desenvolupar el procés d'ensenyament i aprenentatge, tant individualment com en col·laboració amb altres docents i professionals del centre, potenciant processos educatius que facilitin el desenvolupament de competències pròpies dels ensenyaments respectius, tenint en compte els coneixements previs de l'estudiantat i la seva orientació, aprofitant el potencial de les tecnologies digitals. • Avaluar el procés d'ensenyament i aprenentatge, tant individualment com en col·laboració amb altres docents del centre, tenint en compte els coneixements previs de l'estudiantat i la seva orientació fent ús de les tecnologies digitals. • Concretar el currículum al centre docent a través de la realització de la programació corresponent participant en la planificació col·lectiva d'aquest currículum. • Dissenyar i aplicar metodologies didàctiques grupals i individuals tenint en compte la diversitat dels estudiants fent servir el potencial de les tecnologies. • Dissenyar i implementar espais d'aprenentatge físics i virtuals des d'una perspectiva ètica en què es té en compte l'equitat, l'educació emocional i en valors, la igualtat de drets i oportunitats entre homes i dones, la formació ciutadana i el respecte dels drets humans, espais que facilitin la vida en societat, la presa de decisions i la construcció d'un futur sostenible. • Desenvolupar estratègies per estimular l'esforç de l'estudiant i promoure'n la capacitat per aprendre per si mateix i amb altres, i per desenvolupar habilitats de pensament i de decisió que facilitin l'autonomia, la confiança i la iniciativa personals. • Desenvolupar les habilitats comunicatives i socials necessàries per fomentar l'aprenentatge i abordar problemes de disciplina i conflictes a l'aula. • Dissenyar i implementar activitats formals i no formals que contribueixin a integrar el centre a l'entorn on estigui ubicat. • Desenvolupar les funcions de tutoria i orientació dels estudiants de manera col·laborativa i coordinada amb tots els professionals implicats. • Proposar i implementar millores i innovacions educatives individualment i en col·laboració amb el potencial de les tecnologies mitjançant processos d'avaluació i de recerca sistemàtics o tenint-lo en compte. • Assessorar les famílies sobre el procés d'ensenyament i aprenentatge i sobre l'orientació personal, acadèmica i professional dels fills. • Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant a la pràctica acadèmica com a la professional. En el cas de l'especialitat d'orientació educativa, la formació rebuda permetrà, a més: Competències • Portar a terme avaluacions psicopedagògiques i elaborar els informes corresponents considerant les característiques psicopedagògiques de l'alumnat i la normativa de referència. • Aplicar les tècniques necessàries per assessorar adequadament les famílies sobre el procés de desenvolupament i d'aprenentatge dels seus fills. Coneixements o continguts • Identificar les mesures d'atenció a la diversitat que són adequades per a l'assessorament en cada cas. • Identificar els serveis públics i les entitats comunitàries amb què pugui col·laborar el centre per millorar l'atenció a l'alumnat. Habilitats o destreses • Analitzar l'organització i el funcionament del centre per coordinar l'orientació, personal, acadèmica i professional de l'alumnat en col·laboració amb els membres de la comunitat escolar. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Criteris d'admissió La preinscripció l'heu de formalitzar al Portal d'accés a la universitat dins el període establert per la convocatòria corresponent. S’estableixen titulacions universitàries preferents per accedir. Més informació dels requisits i preferències per cada especialitat Més informació sobre procés preinscripció i calendari Perfil d'ingrés recomanat L'Oficina d'Accés a la Universitat de la Generalitat de Catalunya és la responsable del procés de preinscripció al màster de secundària per a totes les universitats catalanes que n'imparteixen alguna de les especialitats. Aquest organisme publica anualment els requisits d'accés a cada especialitat i fa el repartiment de places. Màster universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Matrícula i preu Preus Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Descomptes L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80% del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Psicopedagogia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Educació i TIC (eLearning) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-innovacio-transformacio-digital Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Innovació i Transformació Digital Presentació El màster universitari d'Innovació i Transformació Digital té com a principal objectiu la formació avançada dels professionals d'aquest àmbit des d'una perspectiva interdisciplinària que faciliti la seva adaptació als diferents entorns de treball. Per a això, els estudiants del màster utilitzen noves eines i models i desenvolupen competències per ser agents clau en el procés de transformació digital, a partir d'una visió innovadora de l'empresa que li permet afrontar amb èxit el nou i imparable paradigma digital. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el Màster Universitari d'Innovació i Transfomació Digital de la UOC? A partir de l'adquisició d'una visió estratègica per a liderar els processos de canvi de la gestió de la innovació i de la transformació digital, el màster forma a professionals capaços de transformar la seva organització mitjançant actuacions com les que es descriuen a continuació: Planificar un projecte de desenvolupament estratègic d'una empresa o organització, a partir d'una visió clara dels efectes de la digitalització en l'adaptació dels negocis a la nova realitat de la societat i l'economia. Anticipar-se als canvis que estan transformant els processos i la cadena de valor de les organitzacions. Aplicar els elements clau per a la gestió de la creativitat. Desenvolupar habilitats directives (business skills) per a la innovació. Dissenyar i implantar un sistema de gestió de la innovació. Gestionar un projecte aplicant els principis del project management. Liderar i secundar de manera efectiva la transformació digital de l'empresa. Per què estudiar el Màster Universitari d'Innovació i Transfomació Digital de la UOC? A partir de l'adquisició d'una visió estratègica per a liderar els processos de canvi de la gestió de la innovació i de la transformació digital, el màster forma a professionals capaços de transformar la seva organització mitjançant actuacions com les que es descriuen a continuació: Planificar un projecte de desenvolupament estratègic d'una empresa o organització, a partir d'una visió clara dels efectes de la digitalització en l'adaptació dels negocis a la nova realitat de la societat i l'economia. Anticipar-se als canvis que estan transformant els processos i la cadena de valor de les organitzacions. Aplicar els elements clau per a la gestió de la creativitat. Desenvolupar habilitats directives (business skills) per a la innovació. Dissenyar i implantar un sistema de gestió de la innovació. Gestionar un projecte aplicant els principis del project management. Liderar i secundar de manera efectiva la transformació digital de l'empresa. Conèixer i aplicar les eines i tecnologies clau per a la transformació de les organitzacions. Identificar i analitzar les dades i la informació de l'organització per a prendre decisions crítiques per al negoci Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Innovació i Transformació Digital és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari d'Innovació i Transformació Digital és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 40 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva 60 ECTS. S'hauràn de realitzar 40 ECTS obligatoris (constituïts per 10 assignatures de 4 ECTS cadascuna d'elles) i 12 ECTS optatius (a partir d' 11 assignatures optatives de 4 ECTS cadascuna i d'una assignatura optativa de 8 ECTS vinculada a pràctiques). Així mateix, el màster requerirà realitzar un treball final de caràcter obligatori de 8 crèdits ECTS. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Es recomana haver superat totes les assignatures obligatòries del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que tutoritza al centre de pràctiques i un professor o professora que actua com a tutor o tutora acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Es recomana haver superat totes les assignatures obligatòries del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que tutoritza al centre de pràctiques i un professor o professora que actua com a tutor o tutora acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que comencin les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars . + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster d'Innovació i Transformació Digital conclouen amb l'elaboració d'un treball final que té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster d'Innovació i Transformació Digital. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i la guia del tutor o la tutora del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'alumnat el pugui portar a terme amb èxit. Treball final Els estudis de màster d'Innovació i Transformació Digital conclouen amb l'elaboració d'un treball final que té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster d'Innovació i Transformació Digital. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i la guia del tutor o la tutora del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'alumnat el pugui portar a terme amb èxit. El tutor o tutora del treball final s'encarrega d'orientar l'estudiantat i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels següents aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per diferents membres que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, el producte, el projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Dalilis Escobar Rivera Doctora en Dret, Economia i Empresa per la Universitat de Girona amb menció internacional. Màster en Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Matemàtica Aplicada i Informàtica per a l'Administració per la Universitat d'Holguín (Cuba). Enginyera Informàtica per la Universitat d'Holguín. Web Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Julie Wilson Doctora en Geografia Humana per la Universitat del West of England, Bristol, Regne Unit. Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Maria de los Angeles Garcia Haro Doctora en Economia i Empresa. Màster en Estratègia i Màrqueting de l'Empresa. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Línies de recerca vinculades al comportament del consumidor i la seva relació amb l'empresa, co-creació de valor i imatge de marca. Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Pere Suau Sanchez Doctor en Geografia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i màster en Gestió Urbana per la Universitat Erasmus de Rotterdam (2005). Postgrau en Pràctica Acadèmica per la Universitat de Cranfield (2015). Col·laborador a la BBC, la CNN, Forbes i Radio Nacional de España, entre altres. Web CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Ramon González Cambray Enginyer d'Informàtica de Gestió. Llicenciat en Recerca i Tècniques de Mercat. Màster en Educació i TIC (e-learning). Professor dels estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Director dels programes MBA i Executive Education de la UOC. CV Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Després de la superació d'aquest màster, els estudiants hauran adquirit les competències que els permeten exercir com: Responsables d'innovació i digitalització de processos en una organització. Managers de projectes digitals. Consultors o assessors en l'àmbit de la innovació i la transformació digital. Investigadors i professors en l'àmbit de la innovació i la transformació digital. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster d'Innovació i Transformació Digital té com a principal objectiu la formació avançada dels professionals d'aquest àmbit des d'una perspectiva interdisciplinària que faciliti la seva adaptació als diferents entorns de treball. A partir de l'adquisició d'una visió estratègica per liderar els processos de canvi de la gestió de la innovació i de la transformació digital, el màster forma a professionals capaços de transformar la seva organització duent a terme actuacions com les que es descriuen a continuació: Planificar un projecte de desenvolupament estratègic d'una empresa o organització. Obtenir una visió clara dels efectes de la digitalització en l'adaptació dels negocis a la nova realitat de la societat i l'economia. Comprendre el caràcter estratègic de la innovació i la tecnologia i desenvolupar la capacitat per usar-les com a instruments de direcció i gestió eficaces. Anticipar-se als canvis que estan transformant els processos i la cadena de valor de les organitzacions. Objectius El màster d'Innovació i Transformació Digital té com a principal objectiu la formació avançada dels professionals d'aquest àmbit des d'una perspectiva interdisciplinària que faciliti la seva adaptació als diferents entorns de treball. A partir de l'adquisició d'una visió estratègica per liderar els processos de canvi de la gestió de la innovació i de la transformació digital, el màster forma a professionals capaços de transformar la seva organització duent a terme actuacions com les que es descriuen a continuació: Planificar un projecte de desenvolupament estratègic d'una empresa o organització. Obtenir una visió clara dels efectes de la digitalització en l'adaptació dels negocis a la nova realitat de la societat i l'economia. Comprendre el caràcter estratègic de la innovació i la tecnologia i desenvolupar la capacitat per usar-les com a instruments de direcció i gestió eficaces. Anticipar-se als canvis que estan transformant els processos i la cadena de valor de les organitzacions. Aplicar els elements clau per a la gestió de la creativitat. Desenvolupar habilitats directives ( business skills ) per a la innovació. Dissenyar i implantar un sistema de gestió de la innovació. Gestionar un projecte aplicant els principis del project management . Liderar i donar suport efectiu a la transformació digital de l'empresa. Conèixer i aplicar les eines i tecnologies clau per a la transformació de les organitzacions. Identificar i analitzar les dades i la informació de l'organització per prendre decisions crítiques per al negoci. Perfils Integrant tots els perfils de formació, es conclou que el màster d'Innovació i Transferència Digital s'adreça a: Professionals amb interès a participar en la transformació digital de les empreses i organitzacions. Responsables de les diverses àrees funcionals que abasten la cadena de valor d'una empresa o organització. Responsables d'innovació i de qualitat. Personal tècnic i de gestió d'empreses i organitzacions. Professionals amb interès a desenvolupar el seu potencial creatiu. Personal directiu de qualsevol tipus d'empresa interessats en la gestió de la innovació i en la transformació digital de les seves empreses. Professionals d'empreses de nova creació. Competències Posseir i comprendre coneixements que aportin una base o oportunitat de ser originals en el desenvolupament i/o aplicació d'idees, sovint en un context de recerca. Saber aplicar els coneixements adquirits i la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relacionats amb l'àrea d'estudi. Integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, sent incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades a l'aplicació dels seus coneixements i judicis. Saber comunicar conclusions, coneixements i les raons últimes que les sustenten a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Posseïr habilitats d'aprenentatge que permetin continuar estudiant d'una forma que haurà de ser en gran manera autodirigida o autònoma. Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris. Competències Posseir i comprendre coneixements que aportin una base o oportunitat de ser originals en el desenvolupament i/o aplicació d'idees, sovint en un context de recerca. Saber aplicar els coneixements adquirits i la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relacionats amb l'àrea d'estudi. Integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, sent incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades a l'aplicació dels seus coneixements i judicis. Saber comunicar conclusions, coneixements i les raons últimes que les sustenten a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Posseïr habilitats d'aprenentatge que permetin continuar estudiant d'una forma que haurà de ser en gran manera autodirigida o autònoma. Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris. Capacitat per prendre decisions que permetin consolidar i millorar la competitivitat de les empreses i organitzacions. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per a l'estudiantat procedent dels graus següents: Grau de Ciència Política i de l'Administració Grau de Sociologia Grau de Relacions Internacionals Grau d'Economia Grau de Periodisme Perfil d'ingrés recomanat Per cursar aquest màster universitari és recomanable haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació: estudis superiors universitaris relacionats amb l'àrea d'Economia i Empresa, estudis superiors universitaris en Enginyeria. No obstant això, el màster universitari s'adreça a totes aquelles persones graduades i titulades universitàries que, independentment del seu títol, tinguin experiència en el desenvolupament de la seva activitat professional en l'àmbit de la direcció i la gestió d'empreses o que estiguin interessades a exercir responsabilitats directives i millorar el seu acompliment professional. Coneixements previs L'estudiant que provingui de titulacions d'altres branques de coneixement diferents als perfils d'ingrés recomanats podrà ser admès al màster prèvia valoració per part de la comissió d'admissió, i se'l podria fer cursar un màxim de 10 crèdits ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en dues assignatures: Introducció a l'empresa (4 ECTS) Fonaments d'estadística (6 ECTS). Aquests complements s'hauran de cursar durant el primer o segon semestre del programa per l'estudiantat que ho facin a temps parcial (en més d' 1 any) i durant el primer semestre per l'estudiantat que ho segueixin a temps complet (1 any). Coneixements previs L'estudiant que provingui de titulacions d'altres branques de coneixement diferents als perfils d'ingrés recomanats podrà ser admès al màster prèvia valoració per part de la comissió d'admissió, i se'l podria fer cursar un màxim de 10 crèdits ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en dues assignatures: Introducció a l'empresa (4 ECTS) Fonaments d'estadística (6 ECTS). Aquests complements s'hauran de cursar durant el primer o segon semestre del programa per l'estudiantat que ho facin a temps parcial (en més d' 1 any) i durant el primer semestre per l'estudiantat que ho segueixin a temps complet (1 any). La docència d'aquest màster s'impartirà en castellà o català. S'insta a l'alumnat estranger a ésser competent en la llengua oficial en que vagi a cursar els estudis (castellà o català). A més, es recomana una competència en l'idioma anglès equivalent al nivell B2 del marc comú europeu de llengües i també en l'ús de les tecnologies de la informació i de la comunicació, a nivell d'usuari. Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-innovacio-transformacio-digital.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online d'Innovació i Transformació Digital Presentació El màster universitari d'Innovació i Transformació Digital té com a principal objectiu la formació avançada dels professionals d'aquest àmbit des d'una perspectiva interdisciplinària que faciliti la seva adaptació als diferents entorns de treball. Per a això, els estudiants del màster utilitzen noves eines i models i desenvolupen competències per ser agents clau en el procés de transformació digital, a partir d'una visió innovadora de l'empresa que li permet afrontar amb èxit el nou i imparable paradigma digital. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el Màster Universitari d'Innovació i Transfomació Digital de la UOC? A partir de l'adquisició d'una visió estratègica per a liderar els processos de canvi de la gestió de la innovació i de la transformació digital, el màster forma a professionals capaços de transformar la seva organització mitjançant actuacions com les que es descriuen a continuació: Planificar un projecte de desenvolupament estratègic d'una empresa o organització, a partir d'una visió clara dels efectes de la digitalització en l'adaptació dels negocis a la nova realitat de la societat i l'economia. Anticipar-se als canvis que estan transformant els processos i la cadena de valor de les organitzacions. Aplicar els elements clau per a la gestió de la creativitat. Desenvolupar habilitats directives (business skills) per a la innovació. Dissenyar i implantar un sistema de gestió de la innovació. Gestionar un projecte aplicant els principis del project management. Liderar i secundar de manera efectiva la transformació digital de l'empresa. Per què estudiar el Màster Universitari d'Innovació i Transfomació Digital de la UOC? A partir de l'adquisició d'una visió estratègica per a liderar els processos de canvi de la gestió de la innovació i de la transformació digital, el màster forma a professionals capaços de transformar la seva organització mitjançant actuacions com les que es descriuen a continuació: Planificar un projecte de desenvolupament estratègic d'una empresa o organització, a partir d'una visió clara dels efectes de la digitalització en l'adaptació dels negocis a la nova realitat de la societat i l'economia. Anticipar-se als canvis que estan transformant els processos i la cadena de valor de les organitzacions. Aplicar els elements clau per a la gestió de la creativitat. Desenvolupar habilitats directives (business skills) per a la innovació. Dissenyar i implantar un sistema de gestió de la innovació. Gestionar un projecte aplicant els principis del project management. Liderar i secundar de manera efectiva la transformació digital de l'empresa. Conèixer i aplicar les eines i tecnologies clau per a la transformació de les organitzacions. Identificar i analitzar les dades i la informació de l'organització per a prendre decisions crítiques per al negoci Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari d'Innovació i Transformació Digital és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari d'Innovació i Transformació Digital és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Pla d'estudis 60 ECTS 12 ECTS Optativa 40 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva 60 ECTS. S'hauràn de realitzar 40 ECTS obligatoris (constituïts per 10 assignatures de 4 ECTS cadascuna d'elles) i 12 ECTS optatius (a partir d' 11 assignatures optatives de 4 ECTS cadascuna i d'una assignatura optativa de 8 ECTS vinculada a pràctiques). Així mateix, el màster requerirà realitzar un treball final de caràcter obligatori de 8 crèdits ECTS. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Es recomana haver superat totes les assignatures obligatòries del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que tutoritza al centre de pràctiques i un professor o professora que actua com a tutor o tutora acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual Requisits Es recomana haver superat totes les assignatures obligatòries del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiantat disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que tutoritza al centre de pràctiques i un professor o professora que actua com a tutor o tutora acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores NOTA: la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que comencin les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars . + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster d'Innovació i Transformació Digital conclouen amb l'elaboració d'un treball final que té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster d'Innovació i Transformació Digital. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i la guia del tutor o la tutora del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'alumnat el pugui portar a terme amb èxit. Treball final Els estudis de màster d'Innovació i Transformació Digital conclouen amb l'elaboració d'un treball final que té 8 crèdits ECTS. Consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster d'Innovació i Transformació Digital. És una assignatura que l'estudiantat ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i la guia del tutor o la tutora del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'alumnat el pugui portar a terme amb èxit. El tutor o tutora del treball final s'encarrega d'orientar l'estudiantat i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels següents aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball que es porta a terme de manera virtual davant una comissió d'avaluació formada per diferents membres que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, el producte, el projecte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera virtual. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa Dalilis Escobar Rivera Doctora en Dret, Economia i Empresa per la Universitat de Girona amb menció internacional. Màster en Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Matemàtica Aplicada i Informàtica per a l'Administració per la Universitat d'Holguín (Cuba). Enginyera Informàtica per la Universitat d'Holguín. Web Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Aleksandra Malicka Doctora en Lingüística Aplicada per la Universitat de Barcelona (2014). Investigadora visitant a la Universitat de Hawaii a Manoa (2011), Universitat de Georgetown (2012) i a l'Educational Testing Service (2014). Actualment és professora responsable de l'assignatura d'Anglès al Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Web CV Amal Elasri Ejjaberi Doctora en Empresa amb menció internacional. Màster de Recerca en Empresa, Finances i Assegurances. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV Carles Méndez Ortega Professor d'Economía dels Estudis d'Economia i Empresa a la UOC. La seva recerca se centra en la geografia econòmica, amb especial èmfasi en les indústries d'alta tecnologia, creatives i intensives en coneixement. Ha participat en projectes d'àmbit estatal i europeu sobre localització empresarial, espais laborals emergents (coworking) i el seu impacte en el desenvolupament regional. Els seus interessos també inclouen l'economia urbana i regional, la localització empresarial, el creixement econòmic i l'economia industrial. CV Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Julie Wilson Doctora en Geografia Humana per la Universitat del West of England, Bristol, Regne Unit. Web CV Laura Lamolla Kristiansen Doctora en Ciències Polítiques i de l'Administració (UAB), màster en International Management (CEMS), llicenciada & MBA (ESADE Business School). En l'àmbit de la recerca l'interessen especialment els temes relacionats amb les dones emprenedores, el gènere en les organitzacions i la creació d'empreses en general. Web CV Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Maria de los Angeles Garcia Haro Doctora en Economia i Empresa. Màster en Estratègia i Màrqueting de l'Empresa. Llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Línies de recerca vinculades al comportament del consumidor i la seva relació amb l'empresa, co-creació de valor i imatge de marca. Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Pere Suau Sanchez Doctor en Geografia per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) i màster en Gestió Urbana per la Universitat Erasmus de Rotterdam (2005). Postgrau en Pràctica Acadèmica per la Universitat de Cranfield (2015). Col·laborador a la BBC, la CNN, Forbes i Radio Nacional de España, entre altres. Web CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Ramon González Cambray Enginyer d'Informàtica de Gestió. Llicenciat en Recerca i Tècniques de Mercat. Màster en Educació i TIC (e-learning). Professor dels estudis d'Economia i Empresa de la UOC. Director dels programes MBA i Executive Education de la UOC. CV Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Després de la superació d'aquest màster, els estudiants hauran adquirit les competències que els permeten exercir com: Responsables d'innovació i digitalització de processos en una organització. Managers de projectes digitals. Consultors o assessors en l'àmbit de la innovació i la transformació digital. Investigadors i professors en l'àmbit de la innovació i la transformació digital. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster d'Innovació i Transformació Digital té com a principal objectiu la formació avançada dels professionals d'aquest àmbit des d'una perspectiva interdisciplinària que faciliti la seva adaptació als diferents entorns de treball. A partir de l'adquisició d'una visió estratègica per liderar els processos de canvi de la gestió de la innovació i de la transformació digital, el màster forma a professionals capaços de transformar la seva organització duent a terme actuacions com les que es descriuen a continuació: Planificar un projecte de desenvolupament estratègic d'una empresa o organització. Obtenir una visió clara dels efectes de la digitalització en l'adaptació dels negocis a la nova realitat de la societat i l'economia. Comprendre el caràcter estratègic de la innovació i la tecnologia i desenvolupar la capacitat per usar-les com a instruments de direcció i gestió eficaces. Anticipar-se als canvis que estan transformant els processos i la cadena de valor de les organitzacions. Objectius El màster d'Innovació i Transformació Digital té com a principal objectiu la formació avançada dels professionals d'aquest àmbit des d'una perspectiva interdisciplinària que faciliti la seva adaptació als diferents entorns de treball. A partir de l'adquisició d'una visió estratègica per liderar els processos de canvi de la gestió de la innovació i de la transformació digital, el màster forma a professionals capaços de transformar la seva organització duent a terme actuacions com les que es descriuen a continuació: Planificar un projecte de desenvolupament estratègic d'una empresa o organització. Obtenir una visió clara dels efectes de la digitalització en l'adaptació dels negocis a la nova realitat de la societat i l'economia. Comprendre el caràcter estratègic de la innovació i la tecnologia i desenvolupar la capacitat per usar-les com a instruments de direcció i gestió eficaces. Anticipar-se als canvis que estan transformant els processos i la cadena de valor de les organitzacions. Aplicar els elements clau per a la gestió de la creativitat. Desenvolupar habilitats directives ( business skills ) per a la innovació. Dissenyar i implantar un sistema de gestió de la innovació. Gestionar un projecte aplicant els principis del project management . Liderar i donar suport efectiu a la transformació digital de l'empresa. Conèixer i aplicar les eines i tecnologies clau per a la transformació de les organitzacions. Identificar i analitzar les dades i la informació de l'organització per prendre decisions crítiques per al negoci. Perfils Integrant tots els perfils de formació, es conclou que el màster d'Innovació i Transferència Digital s'adreça a: Professionals amb interès a participar en la transformació digital de les empreses i organitzacions. Responsables de les diverses àrees funcionals que abasten la cadena de valor d'una empresa o organització. Responsables d'innovació i de qualitat. Personal tècnic i de gestió d'empreses i organitzacions. Professionals amb interès a desenvolupar el seu potencial creatiu. Personal directiu de qualsevol tipus d'empresa interessats en la gestió de la innovació i en la transformació digital de les seves empreses. Professionals d'empreses de nova creació. Competències Posseir i comprendre coneixements que aportin una base o oportunitat de ser originals en el desenvolupament i/o aplicació d'idees, sovint en un context de recerca. Saber aplicar els coneixements adquirits i la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relacionats amb l'àrea d'estudi. Integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, sent incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades a l'aplicació dels seus coneixements i judicis. Saber comunicar conclusions, coneixements i les raons últimes que les sustenten a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Posseïr habilitats d'aprenentatge que permetin continuar estudiant d'una forma que haurà de ser en gran manera autodirigida o autònoma. Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris. Competències Posseir i comprendre coneixements que aportin una base o oportunitat de ser originals en el desenvolupament i/o aplicació d'idees, sovint en un context de recerca. Saber aplicar els coneixements adquirits i la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relacionats amb l'àrea d'estudi. Integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, sent incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades a l'aplicació dels seus coneixements i judicis. Saber comunicar conclusions, coneixements i les raons últimes que les sustenten a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Posseïr habilitats d'aprenentatge que permetin continuar estudiant d'una forma que haurà de ser en gran manera autodirigida o autònoma. Capacitat per analitzar i resoldre problemes en contextos interdisciplinaris. Capacitat per prendre decisions que permetin consolidar i millorar la competitivitat de les empreses i organitzacions. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per a l'estudiantat procedent dels graus següents: Grau de Ciència Política i de l'Administració Grau de Sociologia Grau de Relacions Internacionals Grau d'Economia Grau de Periodisme Perfil d'ingrés recomanat Per cursar aquest màster universitari és recomanable haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació: estudis superiors universitaris relacionats amb l'àrea d'Economia i Empresa, estudis superiors universitaris en Enginyeria. No obstant això, el màster universitari s'adreça a totes aquelles persones graduades i titulades universitàries que, independentment del seu títol, tinguin experiència en el desenvolupament de la seva activitat professional en l'àmbit de la direcció i la gestió d'empreses o que estiguin interessades a exercir responsabilitats directives i millorar el seu acompliment professional. Coneixements previs L'estudiant que provingui de titulacions d'altres branques de coneixement diferents als perfils d'ingrés recomanats podrà ser admès al màster prèvia valoració per part de la comissió d'admissió, i se'l podria fer cursar un màxim de 10 crèdits ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en dues assignatures: Introducció a l'empresa (4 ECTS) Fonaments d'estadística (6 ECTS). Aquests complements s'hauran de cursar durant el primer o segon semestre del programa per l'estudiantat que ho facin a temps parcial (en més d' 1 any) i durant el primer semestre per l'estudiantat que ho segueixin a temps complet (1 any). Coneixements previs L'estudiant que provingui de titulacions d'altres branques de coneixement diferents als perfils d'ingrés recomanats podrà ser admès al màster prèvia valoració per part de la comissió d'admissió, i se'l podria fer cursar un màxim de 10 crèdits ECTS de complements formatius. Aquests crèdits s'impartiran en dues assignatures: Introducció a l'empresa (4 ECTS) Fonaments d'estadística (6 ECTS). Aquests complements s'hauran de cursar durant el primer o segon semestre del programa per l'estudiantat que ho facin a temps parcial (en més d' 1 any) i durant el primer semestre per l'estudiantat que ho segueixin a temps complet (1 any). La docència d'aquest màster s'impartirà en castellà o català. S'insta a l'alumnat estranger a ésser competent en la llengua oficial en que vagi a cursar els estudis (castellà o català). A més, es recomana una competència en l'idioma anglès equivalent al nivell B2 del marc comú europeu de llengües i també en l'ús de les tecnologies de la informació i de la comunicació, a nivell d'usuari. Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Ciència de Dades Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-neuropsicologia Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Neuropsicologia Presentació El Màster en línia de Neuropsicologia de la UOC està dissenyat per formar-te com a professional capaç d'exercir l'activitat clínica i investigadora pròpia de la neuropsicologia en qualsevol dels seus àmbits d'actuació. Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari de Neuropsicologia de la UOC? El màster universitari de Neuropsicologia s'adreça a professionals i a persones graduades en Psicologia o Medicina. Estudiar aquest màster t'especialitza per determinar, valorar i rehabilitar els dèficits associats a alteracions del funcionament del cervell. Aquestes alteracions poden ser el resultat d'un dany cerebral sobrevingut , de l'aparició d'una malaltia neurodegenerativa o d'alteracions del neurodesenvolupament . Gràcies a aquest màster aprendràs a: Reconèixer les principals entitats neurològiques i psicopatològiques i les síndromes neuropsicològiques relacionades. Dominar les eines i metodologies d'avaluació i elaborar informes neuropsicològics de qualitat. Dissenyar programes d'intervenció neuropsicològica eficaços i dur a terme projectes de recerca rigorosos. La primera part del màster universitari de Neuropsicologia aborda les bases de la neurociència cognitiva i la neuropsiquiatria . Per què estudiar el màster universitari de Neuropsicologia de la UOC? El màster universitari de Neuropsicologia s'adreça a professionals i a persones graduades en Psicologia o Medicina. Estudiar aquest màster t'especialitza per determinar, valorar i rehabilitar els dèficits associats a alteracions del funcionament del cervell. Aquestes alteracions poden ser el resultat d'un dany cerebral sobrevingut , de l'aparició d'una malaltia neurodegenerativa o d'alteracions del neurodesenvolupament . Gràcies a aquest màster aprendràs a: Reconèixer les principals entitats neurològiques i psicopatològiques i les síndromes neuropsicològiques relacionades. Dominar les eines i metodologies d'avaluació i elaborar informes neuropsicològics de qualitat. Dissenyar programes d'intervenció neuropsicològica eficaços i dur a terme projectes de recerca rigorosos. La primera part del màster universitari de Neuropsicologia aborda les bases de la neurociència cognitiva i la neuropsiquiatria . Posteriorment, aprofundeix en l'estudi de les diferents patologies que poden causar dèficits cognitius i alteracions conductuals i emocionals, i analitza com es poden valorar, abordar i rehabilitar. El programa del màster està basat en un model de treball multidisciplinari. Aquest programa ha estat ideat per professionals amb àmplia experiència en neuropsicologia que compaginen la seva tasca en centres especialitzats amb la docència i la recerca. La neuropsicologia com a eina per millorar la qualitat de vida Estudiar neuropsicologia et permetrà desenvolupar programes d'intervenció i protocols de recerca per aprofundir en la relació entre cervell, cognició i conducta . Durant la formació s'estimula la reflexió i el debat entre els futurs professionals de la neuropsicologia. D'aquesta manera, s'afavoreixen i promouen la generació de coneixement i els projectes de recerca. Aquest màster et prepara per contribuir a fer que les persones rebin una atenció especialitzada i encaminada a millorar les seves capacitats, reduir els seus dèficits i augmentar la seva independència i la seva qualitat de vida . Consulta els requisits d'accés específics d'aquest programa Què és la Neuropsicologia? Dr. Marcos Rios Estudis de Ciències de la Salut de la UOC Web Blog Tweet Tweets by UOCesalut Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Neuropsicologia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Neuropsicologia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Aprèn amb: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Neuropsicologia Pla d'estudis 60 ECTS 10 ECTS Optativa 32 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 12 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la titulació de màster universitari de Neuropsicologia , l'estudiantat ha de superar un mínim de 60 crèdits ECTS. El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que es pot invertir per a adquirir les competències associades a l'assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació per part de l'estudiantat. El procés d'aprenentatge està basat en el model d' avaluació continuada (AC) , és a dir, no es realitzaran proves finals presencials a cap de les assignatures. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria + Guia de pràctiques del màster universitari de Neuropsicologia. Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencials , acompanyades de treball virtual mitjançant la plataforma de neurorehabilitació NeuronUP. Requisits Haver superat un mínim de 30 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria + Guia de pràctiques del màster universitari de Neuropsicologia. Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencials , acompanyades de treball virtual mitjançant la plataforma de neurorehabilitació NeuronUP. Requisits Haver superat un mínim de 30 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en centres especialitzats en l'àmbit es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què t'apuntis fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai «Pràctiques curriculars» del Campus Virtual. + Consulteu més detalls sobre les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. Al màster universitari de Neuropsicologia el treball final consta de 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa . El màster universitari de Neuropsicologia ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de fi de màster. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. Al màster universitari de Neuropsicologia el treball final consta de 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa . El màster universitari de Neuropsicologia ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de fi de màster. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball de fi de màster és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball final , que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director d'aquest treball és l'encarregat d'orientar l'estudiant, de fer el seguiment del projecte i d'assessorar-lo en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa. L'estudiant haurà de fer una exposició del treball, que s'haurà de dur a terme públicament mitjançant l'aula de l'assignatura, davant una comissió formada per tres membres que l'avaluaran. La qualificació del treball final consta de tres parts: a la primera es té en compte el seguiment i l'elaboració del treball ; a la segona, el treball final , i a la tercera, la presentació i defensa del treball , de manera síncrona mitjançant la plataforma Blackboard Collaborate . Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la secretaria del campus un cop demanat l'accés al programa. + Guia del treball final del màster universitari de Neuropsicologia + Repositori institucional de la UOC (O2) + Consulteu més detalls sobre els treballs finals + Lliurament de premis de TFMs dels Estudis de Ciències de la Salut Recursos per a l'aprenentatge (NIU) A les aules es treballa en una modalitat d' acció formativa compacta construïda a partir d'una situació definida a l'entorn d'un repte , basada en competències i que té com a nucli una activitat . Aquesta modalitat permet un aprenentatge: Flexible. Proper al ritme i a l'esforç dels estudiants. Contextualitzat en la realitat socioprofessional que dona sentit a la titulació. Es proporciona als estudiants una selecció de recursos (NIU) per a la resolució dels reptes que es plantegen en les aules. El NIU té una estructura tipus mosaic i permet integrar recursos produïts per la UOC, uns altres que la UOC té a la biblioteca o recursos de la xarxa. Cada recurs s'acompanya d'informació que ajuda l'estudiant a planificar i organitzar el treball . La UOC es planteja el repte de fer evolucionar el concepte de mòdul didàctic amb la intenció d'oferir diversitat de formats en funció de les necessitats pedagògiques. Recursos per a l'aprenentatge (NIU) A les aules es treballa en una modalitat d' acció formativa compacta construïda a partir d'una situació definida a l'entorn d'un repte , basada en competències i que té com a nucli una activitat . Aquesta modalitat permet un aprenentatge: Flexible. Proper al ritme i a l'esforç dels estudiants. Contextualitzat en la realitat socioprofessional que dona sentit a la titulació. Es proporciona als estudiants una selecció de recursos (NIU) per a la resolució dels reptes que es plantegen en les aules. El NIU té una estructura tipus mosaic i permet integrar recursos produïts per la UOC, uns altres que la UOC té a la biblioteca o recursos de la xarxa. Cada recurs s'acompanya d'informació que ajuda l'estudiant a planificar i organitzar el treball . La UOC es planteja el repte de fer evolucionar el concepte de mòdul didàctic amb la intenció d'oferir diversitat de formats en funció de les necessitats pedagògiques. D'aquesta manera, el ventall de recursos s'amplia amb continguts innovadors i atractius per respondre als diferents estils d'aprenent i de generacions d'aprenents, incorporant-hi les noves tendències en aprenentatge en línia. Durada El màster universitari de Neuropsicologia està dissenyat per a ser cursat en dos anys lectius (quatre quadrimestres) , podent-se completar també en un any acadèmic, distribuït en dos quadrimestres. El màster complet, a excepció del pràcticum, es realitza virtualment , amb una metodologia que permet que cada persona pugui satisfer les seves necessitats d'aprenentatge amb absoluta flexibilitat. Així, cada estudiant podrà cursar els crèdits que consideri oportuns en cada semestre, adequant el ritme d'estudi a les seves necessitats individuals. La planificació més recomanable per a la majoria d'estudiants és matricular entre dues i tres assignatures cada semestre i realitzar el màster en dos cursos lectius, per garantir que tindrà el temps suficient per assolir amb èxit les competències de cada matèria. En el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor o una tutora que ofereix una assistència directa i l'assessorament necessari sobre quantes i quines assignatures és recomanable que es matriculi l'estudiant. Durada El màster universitari de Neuropsicologia està dissenyat per a ser cursat en dos anys lectius (quatre quadrimestres) , podent-se completar també en un any acadèmic, distribuït en dos quadrimestres. El màster complet, a excepció del pràcticum, es realitza virtualment , amb una metodologia que permet que cada persona pugui satisfer les seves necessitats d'aprenentatge amb absoluta flexibilitat. Així, cada estudiant podrà cursar els crèdits que consideri oportuns en cada semestre, adequant el ritme d'estudi a les seves necessitats individuals. La planificació més recomanable per a la majoria d'estudiants és matricular entre dues i tres assignatures cada semestre i realitzar el màster en dos cursos lectius, per garantir que tindrà el temps suficient per assolir amb èxit les competències de cada matèria. En el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor o una tutora que ofereix una assistència directa i l'assessorament necessari sobre quantes i quines assignatures és recomanable que es matriculi l'estudiant. Màster universitari de Neuropsicologia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Neuropsicologia Professorat Direcció de programa Direcció d'Estudis Professorat Col·laboradors Direcció de programa Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Direcció d'Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Professorat Antoni Baena Garcia Doctor en Psicologia, especialista en el tractament i control del Tabaquisme. Ha col·laborat a la Unitat de tabaquisme de l'Hospital Clínic de Barcelona i de l'Hospital de Bellvitge amb diferents projectes de tractament a distància dels fumadors. Gestor de Projectes de la Unitat de Control del Tabac de l'ICO, principalment amb el projecte qTabac d'assessorament a professionals sobre tabaquisme i la direcció com a IP d'una beca FIS (PI16/01766) sobre el tractament del tabaquisme en supervivents de càncer mitjançant xarxes socials. Membre de la Comissió de Psicologia i TIC del COPC. Web CV Berta Pascual Sedano Especialista en Neurologia, Doctora en Medicina per la UAB i adjunta de la Unitat de Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital de Sant Pau (Barcelona), la seva tasca assistencial principal se centra en les persones amb malaltia de Parkinson avançada. Té àmplia experiència en docència i en participació de projectes de recerca, i és coautora de gairebé 100 publicacions a revistes nacionals i internacionals relacionades amb els trastorns del moviment. Web CV Concepción Padilla Franco Doctora en Neurociències per la Universitat de les Illes Balears (UIB). Màster en Clínica de els Trastorns del Llenguatge i Diploma d'Estudis Avançats al Doctorat d'Intervenció al Llenguatge de la Universitat Complutense de Madrid (UCM). Màster en Formació del Professorat d´Educació Secundària i Batxillerat per la Universitat Nacional d´Educació a Distància (UNED). Llicenciatura en Psicologia per la Universitat Autònoma de Madrid (UAM). Professora de l'àmbit de la neuropsicologia i la logopèdia als Estudis de Ciències de la Salut de la UOC. Membre del grup de recerca NeuroAdasLab. Ha treballat com neuropsicòloga clínica i investigadora postdoctoral a la Universitat de Cambridge i al Hospital Santa Creu i Sant Pau de Barcelona. Durant la seva trajectòria, ha combinat la pràctica clínica amb la investigació en diferents temàtiques com són els trastorns de la atenció i de la lectoescriptura, l'exercici físic com a factor preventiu del deteriorament cognitiu i la malaltia d'Alzheimer a la síndrome de Down. Ha publicat múltiples articles a revistes internacionals dʻalt factor dʻimpacte. El seu interès se centra en la computació de tasques d'avaluació i intervenció per a la millora de l'accessibilitat de l'usuari i en la utilització de tècniques de neuroimatge per estudiar la relació entre el rendiment cognitiu, la morfologia cerebral i/o els canvis fisiològics associats. Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Juan Luis Garcia Fernandez Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut i Neuropsicòleg Clínic acreditat a escala nacional. Amb màsters en Neuropsicologia clínica i en Rehabilitació Neuropsicològica i Estimulació Cognitiva, així com amb formació específica en Neuropsicologia Forense. La seva experiència abasta el camp de l'avaluació i intervenció neuropsicològica en persones amb dany cerebral adquirit, així com malalties neurodegeneratives, i població infantojuvenil amb trastorns del neurodesenvolupament, adquirint la seva experiència en centres com l'Institut de Neurorehabilitació Guttmann, i en l'Associació de Familiars de persones amb Alzheimer i altres demències de Barcelona (AFAB), així com en la Federació d'Associacions d'Alzheimer i altres demències de Catalunya (FAFAC). La seva recerca se centra en el camp de la intervenció sobre les malalties neurodegeneratives i dany cerebral adquirit. Des de 2018 col·labora en el MU de Neuropsicologia, i membre del CognitiveNeuroLab. Marco Calabria Doctor en Psicobiologia per la Universitat de Pàdua (Itàlia) i Màster en Bioestadística i Epidemiologia per la Universitat Milà-Bicocca (Itàlia). Va ser neuropsicòleg clínic a la Unitat de Neuropsicologia de l’IRCCS Fatebenefratelli Brescia (Itàlia). Va ser investigador al Center for Brain and Cognition (UPF) amb les beques Juan de la Cierva i Ramón y Cajal. La seva investigació se centra en la cognició i el llenguatge en les malalties neurodegeneratives. Des de 2019 és professor dels Estudis de Ciències de la Salut (Neuropsicologia i Neurociència) i membre del Cognitive NeuroLab. CV Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Patricia Sariñana Gonzalez Doctora en Neurociències. Amb màsters en Neuropsicologia clínica i en Neurorehabilitació Cognitiva. Durant la seva trajectòria, ha combinat la pràctica clínica amb la recerca en diferents temàtiques dins de la neuropsicologia i la neurociència social. Actualment, la seva recerca se centra en el camp de la intervenció sobre les malalties neurodegeneratives i dany cerebral adquirit. Exerceix com a neuropsicòloga i el seu interès se centra en la salut de les persones que han sofert un dany cerebral o que es troben en un procés neurodegeneratiu; encara que també té experiència pràctica en població infantojuvenil amb trastorns del neurodesenvolupament. Té àmplia experiència en docència i col·labora en el MU de Neuropsicologia de la UOC des de 2017. Acreditada com a professora contractada doctora i professora d'universitat privada per l'ANECA. Col·laboradors Ana Campabadal Delgado Ana Isabel Llorente Vizcaino Ana Sanz Cortes Andrea Horta Barba Andres Garcia Sanchez Anna Brugulat Serrat Anna Carnes Vendrell Beatriz Gavilan Agusti Beatriz López Hernández Blanca Navarro Main Brisa Sole Cabezuelo Carolina López De Luis Cecilia Otero Dadin Concepción Padilla Franco Cristina Buiza Bueno Cristina Fernandez Baizan Cristina Massegu Serra Cristina Sanchez Castañeda Gabriele Cattaneo Gemma Escartin Martin Genny Lubrini Gloria Arque Fuste Helena Bejr-Kasem Marco Helena Mondragon Llorca Iban Onandia Hinchado Ignacio Sanchez Cubillo Jose Antonio Periañez Morales Jose Maria Porto Payan Juan Luis Arenzana Blazquez Julia Ballester Plane Kenia Martínez Rodríguez Kilian Amadeus Abellaneda Pérez Laura Mangado Lorena Blanco Rojas M.Almudena Gómez Macarena Gil Pages Marc Turon Viñas Marcos Rios Lago Margarita Pascual Darlington Maria Quintana Aparicio Marina Fernandez-Andujar Marta Cerezo Garcia Moises Bermudez Hernandez Mª Elena Huerta Ramos Natalia Elena Fares Otero Olga Gelonch Rosinach Rafael Arcangel Caparros Gonzalez Rosanna Mari Vico Sandra Rubial Alvarez Sara Carrillo Molina Sara Moya Millan Sara Paula Signo Miguel Sara Siddi Sonia Quiñones ubeda Vega Muriel Molano Ximena Goldberg Hermo Álvaro Javier Cruz Gómez Màster universitari de Neuropsicologia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les sortides professionals del màster universitari de Neuropsicologia són les següents: Amb llicenciatura o grau de Psicologia pots desenvolupar legalment totes les competències professionals neuropsicològiques dins dels següents àmbits (excepte en l'àmbit sanitari) : Educatiu, Laboral, Social, Residències geriàtriques, Centres de dia, etc. Amb la titulació de Medicina pots aplicar els teus coneixements dins dels serveis de: Neurologia, Neurocirurgia, Psiquiatria, Medicina interna, etc. En ambdós casos pots dedicar-te a la recerca dins d'institucions o centres amb línies afins a la neuropsicologia. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Conèixer en profunditat les principals entitats neurològiques i psicopatològiques , i de les síndromes neuropsicològiques associades. Dominar dels instruments de diagnòstic , les tècniques de neuroimatge i les metodologies d'avaluació que permeten distingir les capacitats alterades del pacient. Elaborar informes neuropsicològics de qualitat amb un diagnòstic . Dissenyar programes d'intervenció neuropsicològica eficaços. Implantar un pla de rehabilitació neuropsicològic i fer-ne el seguiment. Desenvolupar projectes de recerca rigorosos en diferents àrees (encaminats a aprofundir la relació entre cervell, cognició i conducta). Treballar en equips multidisciplinaris . Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, com també la presa de decisions . Transmetre i difondre els coneixements adquirits de manera clara a un públic divers, especialitzat o no. Aprendre de manera continuada i autònoma. Perfils Per a cursar el màster universitari de Neuropsicologia de la UOC es necessari tenir un grau o llicenciatura d'algunes de les següents titulacions superiors o equivalents: Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Medicina Competències Competències específiques Competències transversals Competències pròpies de la UOC Competències específiques Integrar els coneixements més rellevants en el camp de la neuropsicologia per a la pràctica professional . Identificar i justificar els diferents perfils possibles d'afectació neuropsicològica i de normalitat. Determinar un pla d'exploració neuropsicològica específic per aconseguir fer un diagnòstic correcte basat en l'evidència. Dissenyar i aplicar programes d'intervenció amb rigor i precisió i amb un nivell de complexitat adaptat als diferents destinataris possibles. Competències Competències específiques Competències transversals Competències pròpies de la UOC Competències específiques Integrar els coneixements més rellevants en el camp de la neuropsicologia per a la pràctica professional . Identificar i justificar els diferents perfils possibles d'afectació neuropsicològica i de normalitat. Determinar un pla d'exploració neuropsicològica específic per aconseguir fer un diagnòstic correcte basat en l'evidència. Dissenyar i aplicar programes d'intervenció amb rigor i precisió i amb un nivell de complexitat adaptat als diferents destinataris possibles. Comprendre, avaluar i utilitzar les aplicacions de les tecnologies de la informació (TIC) més adequades per a definir un pla d'intervenció orientat a l'estimulació i/o rehabilitació neuropsicològica. Conèixer les especialitats de la neuropsicologia i el domini d'habilitats i mètodes de recerca relacionats amb aquest camp. Competències transversals Gestionar informació interpretant textos, documentació, informes i articles escrits en la llengua pròpia i en llengua estrangera. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible , socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Comunicar i justificar les conclusions derivades de l'experiència adquirida i els treballs elaborats a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara, sense ambigüitats. Aprendre de manera autònoma . Generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Capacitat per al treball en xarxa i a la xarxa . Expressar per escrit el coneixement i el pensament amb claredat, seguretat i fluïdesa. Competències pròpies de la UOC Utilitzar i aplicar les TIC en l'àmbit acadèmic i professional . Comunicar-se en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Neuropsicologia Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Coneixements previs Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Neuropsicologia és obligatori haver superat algun dels estudis en l'àrea de ciències de la salut que es detallen a continuació: Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Medicina Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Només seran admesos al màster els estudiants amb el perfil d'ingrés establert . Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Es recomana un nivell de competència d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Neuropsicologia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Psicologia General Sanitària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicopedagogia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Psicologia General Sanitària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicopedagogia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-neuropsicologia.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Neuropsicologia Presentació El Màster en línia de Neuropsicologia de la UOC està dissenyat per formar-te com a professional capaç d'exercir l'activitat clínica i investigadora pròpia de la neuropsicologia en qualsevol dels seus àmbits d'actuació. Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari de Neuropsicologia de la UOC? El màster universitari de Neuropsicologia s'adreça a professionals i a persones graduades en Psicologia o Medicina. Estudiar aquest màster t'especialitza per determinar, valorar i rehabilitar els dèficits associats a alteracions del funcionament del cervell. Aquestes alteracions poden ser el resultat d'un dany cerebral sobrevingut , de l'aparició d'una malaltia neurodegenerativa o d'alteracions del neurodesenvolupament . Gràcies a aquest màster aprendràs a: Reconèixer les principals entitats neurològiques i psicopatològiques i les síndromes neuropsicològiques relacionades. Dominar les eines i metodologies d'avaluació i elaborar informes neuropsicològics de qualitat. Dissenyar programes d'intervenció neuropsicològica eficaços i dur a terme projectes de recerca rigorosos. La primera part del màster universitari de Neuropsicologia aborda les bases de la neurociència cognitiva i la neuropsiquiatria . Per què estudiar el màster universitari de Neuropsicologia de la UOC? El màster universitari de Neuropsicologia s'adreça a professionals i a persones graduades en Psicologia o Medicina. Estudiar aquest màster t'especialitza per determinar, valorar i rehabilitar els dèficits associats a alteracions del funcionament del cervell. Aquestes alteracions poden ser el resultat d'un dany cerebral sobrevingut , de l'aparició d'una malaltia neurodegenerativa o d'alteracions del neurodesenvolupament . Gràcies a aquest màster aprendràs a: Reconèixer les principals entitats neurològiques i psicopatològiques i les síndromes neuropsicològiques relacionades. Dominar les eines i metodologies d'avaluació i elaborar informes neuropsicològics de qualitat. Dissenyar programes d'intervenció neuropsicològica eficaços i dur a terme projectes de recerca rigorosos. La primera part del màster universitari de Neuropsicologia aborda les bases de la neurociència cognitiva i la neuropsiquiatria . Posteriorment, aprofundeix en l'estudi de les diferents patologies que poden causar dèficits cognitius i alteracions conductuals i emocionals, i analitza com es poden valorar, abordar i rehabilitar. El programa del màster està basat en un model de treball multidisciplinari. Aquest programa ha estat ideat per professionals amb àmplia experiència en neuropsicologia que compaginen la seva tasca en centres especialitzats amb la docència i la recerca. La neuropsicologia com a eina per millorar la qualitat de vida Estudiar neuropsicologia et permetrà desenvolupar programes d'intervenció i protocols de recerca per aprofundir en la relació entre cervell, cognició i conducta . Durant la formació s'estimula la reflexió i el debat entre els futurs professionals de la neuropsicologia. D'aquesta manera, s'afavoreixen i promouen la generació de coneixement i els projectes de recerca. Aquest màster et prepara per contribuir a fer que les persones rebin una atenció especialitzada i encaminada a millorar les seves capacitats, reduir els seus dèficits i augmentar la seva independència i la seva qualitat de vida . Consulta els requisits d'accés específics d'aquest programa Què és la Neuropsicologia? Dr. Marcos Rios Estudis de Ciències de la Salut de la UOC Web Blog Tweet Tweets by UOCesalut Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Neuropsicologia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Neuropsicologia de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Aprèn amb: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Neuropsicologia Pla d'estudis 60 ECTS 10 ECTS Optativa 32 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 12 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la titulació de màster universitari de Neuropsicologia , l'estudiantat ha de superar un mínim de 60 crèdits ECTS. El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que es pot invertir per a adquirir les competències associades a l'assignatura. Cada crèdit ECTS equival aproximadament a 25 hores de dedicació per part de l'estudiantat. El procés d'aprenentatge està basat en el model d' avaluació continuada (AC) , és a dir, no es realitzaran proves finals presencials a cap de les assignatures. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria + Guia de pràctiques del màster universitari de Neuropsicologia. Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencials , acompanyades de treball virtual mitjançant la plataforma de neurorehabilitació NeuronUP. Requisits Haver superat un mínim de 30 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria + Guia de pràctiques del màster universitari de Neuropsicologia. Durada 12 crèdits ECTS, que equivalen a 300 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitats Presencials , acompanyades de treball virtual mitjançant la plataforma de neurorehabilitació NeuronUP. Requisits Haver superat un mínim de 30 crèdits. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en centres especialitzats en l'àmbit es pot trobar a l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment en què t'apuntis fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai «Pràctiques curriculars» del Campus Virtual. + Consulteu més detalls sobre les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. Al màster universitari de Neuropsicologia el treball final consta de 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa . El màster universitari de Neuropsicologia ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de fi de màster. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. Al màster universitari de Neuropsicologia el treball final consta de 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa . El màster universitari de Neuropsicologia ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels àmbits establerts. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de fi de màster. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball de fi de màster és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director del treball final , que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director d'aquest treball és l'encarregat d'orientar l'estudiant, de fer el seguiment del projecte i d'assessorar-lo en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa. L'estudiant haurà de fer una exposició del treball, que s'haurà de dur a terme públicament mitjançant l'aula de l'assignatura, davant una comissió formada per tres membres que l'avaluaran. La qualificació del treball final consta de tres parts: a la primera es té en compte el seguiment i l'elaboració del treball ; a la segona, el treball final , i a la tercera, la presentació i defensa del treball , de manera síncrona mitjançant la plataforma Blackboard Collaborate . Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la secretaria del campus un cop demanat l'accés al programa. + Guia del treball final del màster universitari de Neuropsicologia + Repositori institucional de la UOC (O2) + Consulteu més detalls sobre els treballs finals + Lliurament de premis de TFMs dels Estudis de Ciències de la Salut Recursos per a l'aprenentatge (NIU) A les aules es treballa en una modalitat d' acció formativa compacta construïda a partir d'una situació definida a l'entorn d'un repte , basada en competències i que té com a nucli una activitat . Aquesta modalitat permet un aprenentatge: Flexible. Proper al ritme i a l'esforç dels estudiants. Contextualitzat en la realitat socioprofessional que dona sentit a la titulació. Es proporciona als estudiants una selecció de recursos (NIU) per a la resolució dels reptes que es plantegen en les aules. El NIU té una estructura tipus mosaic i permet integrar recursos produïts per la UOC, uns altres que la UOC té a la biblioteca o recursos de la xarxa. Cada recurs s'acompanya d'informació que ajuda l'estudiant a planificar i organitzar el treball . La UOC es planteja el repte de fer evolucionar el concepte de mòdul didàctic amb la intenció d'oferir diversitat de formats en funció de les necessitats pedagògiques. Recursos per a l'aprenentatge (NIU) A les aules es treballa en una modalitat d' acció formativa compacta construïda a partir d'una situació definida a l'entorn d'un repte , basada en competències i que té com a nucli una activitat . Aquesta modalitat permet un aprenentatge: Flexible. Proper al ritme i a l'esforç dels estudiants. Contextualitzat en la realitat socioprofessional que dona sentit a la titulació. Es proporciona als estudiants una selecció de recursos (NIU) per a la resolució dels reptes que es plantegen en les aules. El NIU té una estructura tipus mosaic i permet integrar recursos produïts per la UOC, uns altres que la UOC té a la biblioteca o recursos de la xarxa. Cada recurs s'acompanya d'informació que ajuda l'estudiant a planificar i organitzar el treball . La UOC es planteja el repte de fer evolucionar el concepte de mòdul didàctic amb la intenció d'oferir diversitat de formats en funció de les necessitats pedagògiques. D'aquesta manera, el ventall de recursos s'amplia amb continguts innovadors i atractius per respondre als diferents estils d'aprenent i de generacions d'aprenents, incorporant-hi les noves tendències en aprenentatge en línia. Durada El màster universitari de Neuropsicologia està dissenyat per a ser cursat en dos anys lectius (quatre quadrimestres) , podent-se completar també en un any acadèmic, distribuït en dos quadrimestres. El màster complet, a excepció del pràcticum, es realitza virtualment , amb una metodologia que permet que cada persona pugui satisfer les seves necessitats d'aprenentatge amb absoluta flexibilitat. Així, cada estudiant podrà cursar els crèdits que consideri oportuns en cada semestre, adequant el ritme d'estudi a les seves necessitats individuals. La planificació més recomanable per a la majoria d'estudiants és matricular entre dues i tres assignatures cada semestre i realitzar el màster en dos cursos lectius, per garantir que tindrà el temps suficient per assolir amb èxit les competències de cada matèria. En el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor o una tutora que ofereix una assistència directa i l'assessorament necessari sobre quantes i quines assignatures és recomanable que es matriculi l'estudiant. Durada El màster universitari de Neuropsicologia està dissenyat per a ser cursat en dos anys lectius (quatre quadrimestres) , podent-se completar també en un any acadèmic, distribuït en dos quadrimestres. El màster complet, a excepció del pràcticum, es realitza virtualment , amb una metodologia que permet que cada persona pugui satisfer les seves necessitats d'aprenentatge amb absoluta flexibilitat. Així, cada estudiant podrà cursar els crèdits que consideri oportuns en cada semestre, adequant el ritme d'estudi a les seves necessitats individuals. La planificació més recomanable per a la majoria d'estudiants és matricular entre dues i tres assignatures cada semestre i realitzar el màster en dos cursos lectius, per garantir que tindrà el temps suficient per assolir amb èxit les competències de cada matèria. En el moment de fer la matrícula, la UOC posa a disposició dels estudiants un tutor o una tutora que ofereix una assistència directa i l'assessorament necessari sobre quantes i quines assignatures és recomanable que es matriculi l'estudiant. Màster universitari de Neuropsicologia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Neuropsicologia Professorat Direcció de programa Direcció d'Estudis Professorat Col·laboradors Direcció de programa Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Direcció d'Estudis Salvador Macip Maresma Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat de Barcelona. Catedràtic de Medicina Molecular al Departament de Biologia Molecular i Cel·lular a la Universitat de Leicester, on dirigeix el Mechanisms of Cancer and Ageing Laboratory. Docent de pregrau i postgrau des del 2008. Ha publicat més de cinquanta articles en revistes biomèdiques indexades a PubMed. Ha publicat onze llibres de divulgació científica i col·labora regularment amb diversos mitjans fent difusió de la ciència. Web CV Professorat Antoni Baena Garcia Doctor en Psicologia, especialista en el tractament i control del Tabaquisme. Ha col·laborat a la Unitat de tabaquisme de l'Hospital Clínic de Barcelona i de l'Hospital de Bellvitge amb diferents projectes de tractament a distància dels fumadors. Gestor de Projectes de la Unitat de Control del Tabac de l'ICO, principalment amb el projecte qTabac d'assessorament a professionals sobre tabaquisme i la direcció com a IP d'una beca FIS (PI16/01766) sobre el tractament del tabaquisme en supervivents de càncer mitjançant xarxes socials. Membre de la Comissió de Psicologia i TIC del COPC. Web CV Berta Pascual Sedano Especialista en Neurologia, Doctora en Medicina per la UAB i adjunta de la Unitat de Trastorns del Moviment del Servei de Neurologia de l'Hospital de Sant Pau (Barcelona), la seva tasca assistencial principal se centra en les persones amb malaltia de Parkinson avançada. Té àmplia experiència en docència i en participació de projectes de recerca, i és coautora de gairebé 100 publicacions a revistes nacionals i internacionals relacionades amb els trastorns del moviment. Web CV Concepción Padilla Franco Doctora en Neurociències per la Universitat de les Illes Balears (UIB). Màster en Clínica de els Trastorns del Llenguatge i Diploma d'Estudis Avançats al Doctorat d'Intervenció al Llenguatge de la Universitat Complutense de Madrid (UCM). Màster en Formació del Professorat d´Educació Secundària i Batxillerat per la Universitat Nacional d´Educació a Distància (UNED). Llicenciatura en Psicologia per la Universitat Autònoma de Madrid (UAM). Professora de l'àmbit de la neuropsicologia i la logopèdia als Estudis de Ciències de la Salut de la UOC. Membre del grup de recerca NeuroAdasLab. Ha treballat com neuropsicòloga clínica i investigadora postdoctoral a la Universitat de Cambridge i al Hospital Santa Creu i Sant Pau de Barcelona. Durant la seva trajectòria, ha combinat la pràctica clínica amb la investigació en diferents temàtiques com són els trastorns de la atenció i de la lectoescriptura, l'exercici físic com a factor preventiu del deteriorament cognitiu i la malaltia d'Alzheimer a la síndrome de Down. Ha publicat múltiples articles a revistes internacionals dʻalt factor dʻimpacte. El seu interès se centra en la computació de tasques d'avaluació i intervenció per a la millora de l'accessibilitat de l'usuari i en la utilització de tècniques de neuroimatge per estudiar la relació entre el rendiment cognitiu, la morfologia cerebral i/o els canvis fisiològics associats. Elena Muñoz Marron Doctora en Psicologia Experimental Aplicada per la Universitat Complutense de Madrid (2004) i Màster en Neuropsicologia Cognitiva per la mateixa universitat (2004). Neuropsicòloga acreditada pel Consell General de Col·legis Oficials de Psicòlegs. Actualment és professora titular de la UOC del l'àrea de Neuropsicologia de la UOC. Dirigeix el Cognitive NeuroLab i la seva recerca está centrada en l’estudi de l'eficàcia de les tècniques de neuromodulació en la neurorehabilitació i el tractament dels trastorns mentals. Web CV Juan Luis Garcia Fernandez Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut i Neuropsicòleg Clínic acreditat a escala nacional. Amb màsters en Neuropsicologia clínica i en Rehabilitació Neuropsicològica i Estimulació Cognitiva, així com amb formació específica en Neuropsicologia Forense. La seva experiència abasta el camp de l'avaluació i intervenció neuropsicològica en persones amb dany cerebral adquirit, així com malalties neurodegeneratives, i població infantojuvenil amb trastorns del neurodesenvolupament, adquirint la seva experiència en centres com l'Institut de Neurorehabilitació Guttmann, i en l'Associació de Familiars de persones amb Alzheimer i altres demències de Barcelona (AFAB), així com en la Federació d'Associacions d'Alzheimer i altres demències de Catalunya (FAFAC). La seva recerca se centra en el camp de la intervenció sobre les malalties neurodegeneratives i dany cerebral adquirit. Des de 2018 col·labora en el MU de Neuropsicologia, i membre del CognitiveNeuroLab. Marco Calabria Doctor en Psicobiologia per la Universitat de Pàdua (Itàlia) i Màster en Bioestadística i Epidemiologia per la Universitat Milà-Bicocca (Itàlia). Va ser neuropsicòleg clínic a la Unitat de Neuropsicologia de l’IRCCS Fatebenefratelli Brescia (Itàlia). Va ser investigador al Center for Brain and Cognition (UPF) amb les beques Juan de la Cierva i Ramón y Cajal. La seva investigació se centra en la cognició i el llenguatge en les malalties neurodegeneratives. Des de 2019 és professor dels Estudis de Ciències de la Salut (Neuropsicologia i Neurociència) i membre del Cognitive NeuroLab. CV Marco Inzitari Metge especialista en geriatria i Doctor en fisiopatologia de l'envelliment, màster en Lideratge i Gestió de la Salut (UAB, ESADE). Director d'atenció integrada i recerca del Parc Sanitari Pere Virgili, lidera el Grup de recerca en Envelliment, Fragilitat i Transicions (REFiT Bcn) de l'Institut de Recerca Vall D'Hebron (VHIR), a Barcelona. Va ser President de la Societat Catalana de Geriatria i Gerontologia (2018-22) i actualment és Director executiu de transformació de les cures intermèdies per al Departament de Salut de Catalunya. Autor de més de 100 articles internacionals, he assessorat governs i institucions internacionals (OMS). Web CV Patricia Sariñana Gonzalez Doctora en Neurociències. Amb màsters en Neuropsicologia clínica i en Neurorehabilitació Cognitiva. Durant la seva trajectòria, ha combinat la pràctica clínica amb la recerca en diferents temàtiques dins de la neuropsicologia i la neurociència social. Actualment, la seva recerca se centra en el camp de la intervenció sobre les malalties neurodegeneratives i dany cerebral adquirit. Exerceix com a neuropsicòloga i el seu interès se centra en la salut de les persones que han sofert un dany cerebral o que es troben en un procés neurodegeneratiu; encara que també té experiència pràctica en població infantojuvenil amb trastorns del neurodesenvolupament. Té àmplia experiència en docència i col·labora en el MU de Neuropsicologia de la UOC des de 2017. Acreditada com a professora contractada doctora i professora d'universitat privada per l'ANECA. Col·laboradors Ana Campabadal Delgado Ana Isabel Llorente Vizcaino Ana Sanz Cortes Andrea Horta Barba Andres Garcia Sanchez Anna Brugulat Serrat Anna Carnes Vendrell Beatriz Gavilan Agusti Beatriz López Hernández Blanca Navarro Main Brisa Sole Cabezuelo Carolina López De Luis Cecilia Otero Dadin Concepción Padilla Franco Cristina Buiza Bueno Cristina Fernandez Baizan Cristina Massegu Serra Cristina Sanchez Castañeda Gabriele Cattaneo Gemma Escartin Martin Genny Lubrini Gloria Arque Fuste Helena Bejr-Kasem Marco Helena Mondragon Llorca Iban Onandia Hinchado Ignacio Sanchez Cubillo Jose Antonio Periañez Morales Jose Maria Porto Payan Juan Luis Arenzana Blazquez Julia Ballester Plane Kenia Martínez Rodríguez Kilian Amadeus Abellaneda Pérez Laura Mangado Lorena Blanco Rojas M.Almudena Gómez Macarena Gil Pages Marc Turon Viñas Marcos Rios Lago Margarita Pascual Darlington Maria Quintana Aparicio Marina Fernandez-Andujar Marta Cerezo Garcia Moises Bermudez Hernandez Mª Elena Huerta Ramos Natalia Elena Fares Otero Olga Gelonch Rosinach Rafael Arcangel Caparros Gonzalez Rosanna Mari Vico Sandra Rubial Alvarez Sara Carrillo Molina Sara Moya Millan Sara Paula Signo Miguel Sara Siddi Sonia Quiñones ubeda Vega Muriel Molano Ximena Goldberg Hermo Álvaro Javier Cruz Gómez Màster universitari de Neuropsicologia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Les sortides professionals del màster universitari de Neuropsicologia són les següents: Amb llicenciatura o grau de Psicologia pots desenvolupar legalment totes les competències professionals neuropsicològiques dins dels següents àmbits (excepte en l'àmbit sanitari) : Educatiu, Laboral, Social, Residències geriàtriques, Centres de dia, etc. Amb la titulació de Medicina pots aplicar els teus coneixements dins dels serveis de: Neurologia, Neurocirurgia, Psiquiatria, Medicina interna, etc. En ambdós casos pots dedicar-te a la recerca dins d'institucions o centres amb línies afins a la neuropsicologia. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Conèixer en profunditat les principals entitats neurològiques i psicopatològiques , i de les síndromes neuropsicològiques associades. Dominar dels instruments de diagnòstic , les tècniques de neuroimatge i les metodologies d'avaluació que permeten distingir les capacitats alterades del pacient. Elaborar informes neuropsicològics de qualitat amb un diagnòstic . Dissenyar programes d'intervenció neuropsicològica eficaços. Implantar un pla de rehabilitació neuropsicològic i fer-ne el seguiment. Desenvolupar projectes de recerca rigorosos en diferents àrees (encaminats a aprofundir la relació entre cervell, cognició i conducta). Treballar en equips multidisciplinaris . Desenvolupar capacitats de responsabilitat i lideratge personal, com també la presa de decisions . Transmetre i difondre els coneixements adquirits de manera clara a un públic divers, especialitzat o no. Aprendre de manera continuada i autònoma. Perfils Per a cursar el màster universitari de Neuropsicologia de la UOC es necessari tenir un grau o llicenciatura d'algunes de les següents titulacions superiors o equivalents: Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Medicina Competències Competències específiques Competències transversals Competències pròpies de la UOC Competències específiques Integrar els coneixements més rellevants en el camp de la neuropsicologia per a la pràctica professional . Identificar i justificar els diferents perfils possibles d'afectació neuropsicològica i de normalitat. Determinar un pla d'exploració neuropsicològica específic per aconseguir fer un diagnòstic correcte basat en l'evidència. Dissenyar i aplicar programes d'intervenció amb rigor i precisió i amb un nivell de complexitat adaptat als diferents destinataris possibles. Competències Competències específiques Competències transversals Competències pròpies de la UOC Competències específiques Integrar els coneixements més rellevants en el camp de la neuropsicologia per a la pràctica professional . Identificar i justificar els diferents perfils possibles d'afectació neuropsicològica i de normalitat. Determinar un pla d'exploració neuropsicològica específic per aconseguir fer un diagnòstic correcte basat en l'evidència. Dissenyar i aplicar programes d'intervenció amb rigor i precisió i amb un nivell de complexitat adaptat als diferents destinataris possibles. Comprendre, avaluar i utilitzar les aplicacions de les tecnologies de la informació (TIC) més adequades per a definir un pla d'intervenció orientat a l'estimulació i/o rehabilitació neuropsicològica. Conèixer les especialitats de la neuropsicologia i el domini d'habilitats i mètodes de recerca relacionats amb aquest camp. Competències transversals Gestionar informació interpretant textos, documentació, informes i articles escrits en la llengua pròpia i en llengua estrangera. Actuar de manera honesta, ètica, sostenible , socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a la millora d'aquestes pràctiques. Comunicar i justificar les conclusions derivades de l'experiència adquirida i els treballs elaborats a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara, sense ambigüitats. Aprendre de manera autònoma . Generar noves idees i identificar oportunitats per al desenvolupament de projectes i iniciatives d'innovació en l'entorn professional. Capacitat per al treball en xarxa i a la xarxa . Expressar per escrit el coneixement i el pensament amb claredat, seguretat i fluïdesa. Competències pròpies de la UOC Utilitzar i aplicar les TIC en l'àmbit acadèmic i professional . Comunicar-se en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Neuropsicologia Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Coneixements previs Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Neuropsicologia és obligatori haver superat algun dels estudis en l'àrea de ciències de la salut que es detallen a continuació: Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Medicina Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Només seran admesos al màster els estudiants amb el perfil d'ingrés establert . Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Es recomana un nivell de competència d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Neuropsicologia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Psicologia General Sanitària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicopedagogia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Psicologia General Sanitària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicopedagogia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-psicologia-general-sanitaria Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Admissió tancada Màster universitari Online de Psicologia General Sanitària Presentació El màster universitari de Psicologia General Sanitària online té per objectiu habilitar per a l'exercici de la professió sanitària titulada i regulada de professional de la psicologia general sanitària (Ordre ministerial ECD/1070/2013). Es tracta d'un títol de caràcter professionalitzador per a les persones llicenciades o graduades en Psicologia que vulguin desenvolupar la seva activitat en l'àmbit sanitari. Places limitades Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el Màster de Psicologia General Sanitària de la UOC? El Màster Universitari a distància de Psicologia General Sanitària permet desenvolupar l'activitat professional de psicologia sanitària, tant per compte propi com aliena, en centres assistencials registrats com a centres sanitaris. El programa està dissenyat des d'una perspectiva teòrica plural i amb un marcat èmfasi en el desenvolupament d'habilitats terapèutiques. Es pretén dotar al professional de la psicologia d'una formació de qualitat que pugui aplicar-se a la prevenció, promoció i intervenció, en diferents contextos i poblacions per les quals el títol habilita com a psicòleg general sanitari. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El Màster Universitari de Psicologia General Sanitària és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El Màster Universitari de Psicologia General Sanitària és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 23 set. 2026 100% Online 90 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Aquest programa compta amb un procés d'admissió . Consulta tots els detalls a l'apartat Requisits d'accés . Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Psicologia General Sanitària Pla d'estudis 90 ECTS 12 ECTS Optativa 36 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final 30 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per obtenir la titulació de Màster en Psicologia General Sanitària , s'han de superar 90 crèdits ECTS, que configuren la totalitat de les matèries integrades en el pla d'estudis. El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per aconseguir les competències associades a cadascuna, tenint en compte que s'estableix que 1 crèdit ECTS equival a 25 hores d'estudi. Ara bé, el nombre d'hores reals de dedicació d'un estudiant pot variar segons els coneixements previs, les destreses i les circumstàncies que té. Pràctiques Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre es refereix al semestre actual. El procediment i les dates per sol·licitar les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars . + Consulta més detalls de les pràctiques. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicologia General Sanitària el treball final té una càrrega docent de 12 crèdits. El treball final de màster universitari consisteix en la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte que condueixi a l'elaboració d'una memòria, un article de recerca o qualsevol altre producte cientificoacadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses durant la titulació. Els treballs finals de màster estan orientats a avaluar competències associades al títol i conclouen amb la defensa, l'avaluació i la qualificació del treball. Per a cada programa es fixaran les competències específiques i transversals que seran objecte d'avaluació d'acord amb la memòria d'implantació de l'estudi. Per matricular-se del treball final cal fer una sol·licitud prèvia segons els criteris i requisits que estableixi cada programa. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicologia General Sanitària el treball final té una càrrega docent de 12 crèdits. El treball final de màster universitari consisteix en la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte que condueixi a l'elaboració d'una memòria, un article de recerca o qualsevol altre producte cientificoacadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses durant la titulació. Els treballs finals de màster estan orientats a avaluar competències associades al títol i conclouen amb la defensa, l'avaluació i la qualificació del treball. Per a cada programa es fixaran les competències específiques i transversals que seran objecte d'avaluació d'acord amb la memòria d'implantació de l'estudi. Per matricular-se del treball final cal fer una sol·licitud prèvia segons els criteris i requisits que estableixi cada programa. Cal tenir un nombre mínim de crèdits superats per fer el treball final de màster, atès que aquesta assignatura es considera l'últim pas previ per obtenir el títol. L'estudiant expressa la voluntat de fer el seu treball final dins dels àmbits de treball que s'hagin marcat en cada programa, si escau. Perquè l'estudiant pugui elaborar el seu treball final, la UOC li assigna un docent que el guiarà i li proporcionarà les pautes necessàries per al bon desenvolupament del treball. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fa el seguiment del projecte i l'assessora en cada un dels aspectes del treball final: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. Aquest docent fa el seguiment, avalua la seva elaboració i participa en l'avaluació final d'aquest. Per tant, el docent ha de vetllar pel progrés i la qualitat del treball final. El treball final conclou amb una defensa pública, que es duu a terme de manera virtual i síncrona, en què l'estudiant ha de dur a terme una exposició d'aquest treball davant una comissió d'avaluació formada per membres del professorat. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball; (2) la memòria, el projecte, el producte o l'estudi final que s'ha fet, i (3) la defensa del treball. Els treballs que obtinguin una qualificació mínima, establerta per cada programa, es posaran a disposició pública a través del repositori obert de la Biblioteca de la UOC. Al final de l'any acadèmic, els estudis de la UOC organitzen una jornada per premiar els millors treballs finals d'aquest any. Per obtenir més informació, heu d'accedir a la informació de l'assignatura de treball final de cada programa i la informació del pla docent de l'assignatura, que trobareu en l'espai Estudia a la UOC o a la secretaria del campus de la UOC. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, podeu consultar el pla docent, en la secretaria del campus, una vegada s'ha sol·licitat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada Es preveu que un estudiant pugui cursar tot el pla d'estudis en un any i mig (tres semestres), en cas que el cursi a temps complet, o en un termini de dos anys i mig (cinc semestres) o més, segons el model flexible de la Universitat. Complements de formació La UOC se cenyeix a l'acord de la Xarxa Espanyola d'Agències de la Qualitat Universitària (aprovat 15 de gener de 2020), pel qual s'estableix que els títols de Graduat o Graduada en Psicologia i Llicenciat o Llicenciada en Psicologia emesos a l'Estat espanyol prèviament a l'Ordre CNU/1309/2018 compten amb els requisits necessaris per a l'accés al màster universitari de Psicologia General Sanitària, i, per tant, els posseïdors d'aquests títols no poden quedar exclosos dels processos de selecció ni requereixen complements de formació. Màster universitari de Psicologia General Sanitària Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Psicologia General Sanitària Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Adrián Montesano del Campo Doctor en Psicologia per la Universitat de Barcelona. Màster en Teràpia Familiar Sistèmica (Universitat Autònoma de Barcelona). Professor a la UOC en el departament de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Estades de recerca a la Universitat de Hertfordshire, la Universitat de Bern, Pontifícia Universitat de Santiago de Xile, Universitat del Minho, Portugal. Director UOC del Màster en Psicologia General Sanitària. Director del Màster en Teràpia sexual i de Parella de la Universitat de Barcelona. Docent en diversos programes d'especialització en psicoteràpia tant a Espanya com internacionalment. Membre de la junta directiva de l'Associació Espanyola de Psicoteràpies Cognitives i l'Associació Espanyola de Teràpia Narrativa. Coordinador editorial de la Revista de Psicoteràpia. Coordinador nacional de la Societat Internacional de la Investigació en Psicoteràpia. Autor de més d'una vintena d'articles especialitzats en psicoteràpia, teràpia familiar i teràpia de parella. Web CV Professorat Adrián Montesano del Campo Doctor en Psicologia per la Universitat de Barcelona. Màster en Teràpia Familiar Sistèmica (Universitat Autònoma de Barcelona). Professor a la UOC en el departament de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Estades de recerca a la Universitat de Hertfordshire, la Universitat de Bern, Pontifícia Universitat de Santiago de Xile, Universitat del Minho, Portugal. Director UOC del Màster en Psicologia General Sanitària. Director del Màster en Teràpia sexual i de Parella de la Universitat de Barcelona. Docent en diversos programes d'especialització en psicoteràpia tant a Espanya com internacionalment. Membre de la junta directiva de l'Associació Espanyola de Psicoteràpies Cognitives i l'Associació Espanyola de Teràpia Narrativa. Coordinador editorial de la Revista de Psicoteràpia. Coordinador nacional de la Societat Internacional de la Investigació en Psicoteràpia. Autor de més d'una vintena d'articles especialitzats en psicoteràpia, teràpia familiar i teràpia de parella. Web CV Alba Pérez González Doctorat en Psicologia Clínica i de la Salut. Professora de l'àmbit Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Experta en psicopatologia i psicologia clínica, concretament procesos d'adaptació al estrès i al trauma, victimització, resiliència i psicologia d'emergències. Membre del grup de recerca de Psicologia Quantitativa de la UB. CV Belén Jimenez Alonso Doctora en Psicologia, amb doble especialització en educació i trastorns del desenvolupament així com en història i epistemologia de la psicologia. La seva trajectòria professional l'ha portat a especialitzar-se en dol i atenció psicosocial en malalties avançades. La seva recerca està centrada en l'ús de la mediació (digital) de l'experiència psicològica (ex. en el dol, final de vida). Actualment, és professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC i investigadora del grup de recerca CareNet. Web CV Juan Carlos Medina Alcaraz Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut. Psicòleg constructivista. Professor de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Expert en intervencions psicològiques, salut digital, i avaluació del canvi en psicoteràpia. Experiència en estudis clínics, revisions sistemàtiques i metaanàlisis. Investigador adscrit a l'Institut Català d'Oncologia i col·laborador de la Universitat de Barcelona. Web CV Juan Luis Garcia Fernandez Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut i Neuropsicòleg Clínic acreditat a escala nacional. Amb màsters en Neuropsicologia clínica i en Rehabilitació Neuropsicològica i Estimulació Cognitiva, així com amb formació específica en Neuropsicologia Forense. La seva experiència abasta el camp de l'avaluació i intervenció neuropsicològica en persones amb dany cerebral adquirit, així com malalties neurodegeneratives, i població infantojuvenil amb trastorns del neurodesenvolupament, adquirint la seva experiència en centres com l'Institut de Neurorehabilitació Guttmann, i en l'Associació de Familiars de persones amb Alzheimer i altres demències de Barcelona (AFAB), així com en la Federació d'Associacions d'Alzheimer i altres demències de Catalunya (FAFAC). La seva recerca se centra en el camp de la intervenció sobre les malalties neurodegeneratives i dany cerebral adquirit. Des de 2018 col·labora en el MU de Neuropsicologia, i membre del CognitiveNeuroLab. Luz Adriana Trujillo Teran Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut, professora de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. La seva recerca se centra en l'avaluació del canvi i el resultat en psicoteràpia, i en l'avaluació i tractament dels trastorns de l'estat de l'ànim durant l'etapa perinatal. Membre del grup Intervenció en Psicologia Clínica i de la Salut i Promoció del Benestar. Pablo Vallejo Medina Doctor en Psicologia per la Universidad de Granada. Grau de Psicologia a la Universidad Miguel Hernández. Màster de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic per la Universidad de Granada. Més de 10 anys dexperiència docent. Patricia Sariñana Gonzalez Doctora en Neurociències. Amb màsters en Neuropsicologia clínica i en Neurorehabilitació Cognitiva. Durant la seva trajectòria, ha combinat la pràctica clínica amb la recerca en diferents temàtiques dins de la neuropsicologia i la neurociència social. Actualment, la seva recerca se centra en el camp de la intervenció sobre les malalties neurodegeneratives i dany cerebral adquirit. Exerceix com a neuropsicòloga i el seu interès se centra en la salut de les persones que han sofert un dany cerebral o que es troben en un procés neurodegeneratiu; encara que també té experiència pràctica en població infantojuvenil amb trastorns del neurodesenvolupament. Té àmplia experiència en docència i col·labora en el MU de Neuropsicologia de la UOC des de 2017. Acreditada com a professora contractada doctora i professora d'universitat privada per l'ANECA. Paula Morales Hidalgo Doctorat en Salut, Psiquiatria i Psicologia. Professora Lectora de l'àmbit del Desenvolupament i l'Educació. Experta en psicopatologia infanto-juvenil i trastorns del neurodesenvolupament. Membre del grup de Recerca Nutrició i Salut Mental (NUTRISAM). Ruben Nieto Luna Llicenciat en Psicologia per la URV. Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut a la UB. Professor dels Estudis de Ciències de la Salut, on coordina assignatures de l'Àrea de Psicologia Clínica i de la Salut. La seva recerca se centra en el desenvolupament i testatge d'intervencions basades en les tecnologies de la informació i comunicació per a problemes de salut en el marc del grup de recerca eHealth Lab. Web CV Sofia Seinfeld Tarafa Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut i Màster en Psicologia General Sanitària per la Universitat de Barcelona. Professora de la UOC en el departament de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic. Ha treballat com a docent i investigadora en l'Institut d'Investigacions Biomèdiques August Pi i Sunyer (IDIBAPS), la Universitat de Maastricht (Holanda), la Universitat de Bayreuth (Alemanya) i la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). És experta en l'ús de noves tecnologies, com la realitat virtual, per la millora de l'avaluació i el tractament psicològic. Ha publicat diversos articles i capítols de llibres relacionats amb l'ús de les noves tecnologies en psicologia. Màster universitari de Psicologia General Sanitària Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster universitari de Psicologia General Sanitària habilita per exercir com a professional de la psicologia sanitària i proporciona la formació adequada per treballar en diferents contextos i centres en què s'ofereix atenció psicològica, entre els quals hi ha els següents: Consultes privades que ofereixen psicoteràpia individual, familiar o de parella Centres o institucions que desenvolupin programes de prevenció i promoció de la salut mental o física, o atenció a la diversitat funcional Centres de rehabilitació de persones amb problemes de salut Centres d'atenció a persones amb problemes de drogodependència Centres de desenvolupament infantil i intervenció primerenca Centres o institucions que desenvolupin programes de prevenció o suport a famílies en situacions de risc Residències i centres d'atenció a les persones grans Institucions penitenciàries Centres d'educació especial Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster universitari de Psicologia General Sanitària té com a objectiu principal preparar els estudiants com a professionals competents en l'àmbit de la psicologia general sanitària , d'acord amb el perfil i les competències que els són pròpies segons les directrius donades per l'Ordre ministerial. Aquesta fa referència a la realització de recerques, avaluacions i intervencions psicològiques sobre els aspectes del comportament i l'activitat de les persones que influeixen en la promoció i la millora de l'estat general de la seva salut. S'ha concebut el màster com una formació avançada i de caràcter aplicat en un cos de coneixements conceptuals, procedimentals, tècnics i actitudinals que permetin als professionals sortir-se'n en l'àmbit de la psicologia sanitària i la psicoteràpia. A través dels continguts d'aquest màster es pretén també la formació investigadora bàsica i aplicada a l'àmbit clínic sanitari, així com un desenvolupament avançat de les capacitats crítiques i reflexives que redundin en una millora de la pràctica professional. Objectius El màster universitari de Psicologia General Sanitària té com a objectiu principal preparar els estudiants com a professionals competents en l'àmbit de la psicologia general sanitària , d'acord amb el perfil i les competències que els són pròpies segons les directrius donades per l'Ordre ministerial. Aquesta fa referència a la realització de recerques, avaluacions i intervencions psicològiques sobre els aspectes del comportament i l'activitat de les persones que influeixen en la promoció i la millora de l'estat general de la seva salut. S'ha concebut el màster com una formació avançada i de caràcter aplicat en un cos de coneixements conceptuals, procedimentals, tècnics i actitudinals que permetin als professionals sortir-se'n en l'àmbit de la psicologia sanitària i la psicoteràpia. A través dels continguts d'aquest màster es pretén també la formació investigadora bàsica i aplicada a l'àmbit clínic sanitari, així com un desenvolupament avançat de les capacitats crítiques i reflexives que redundin en una millora de la pràctica professional. Es vol, per tant, que els estudiants adquireixin les habilitats, les competències i els coneixements necessaris per abordar els diversos problemes que es poden plantejar en l'exercici de la professió de la psicologia general sanitària, i que siguin capaços d'anar assumint l'autonomia necessària per avaluar i formular hipòtesi sobre el comportament de les persones i intervenir sobre aquests comportaments amb la finalitat de promoure i millorar la salut en un context multidisciplinari. Perfils El màster universitari de Psicologia General Sanitària s'adreça a llicenciats i graduats en Psicologia que es vulguin especialitzar i vulguin exercir en l'àmbit de la intervenció psicològica, així com a les persones que vulguin prosseguir els seus estudis en el doctorat de psicoteràpia o en el camp de la psicologia clínica i de la salut . Competències Competències bàsiques S'han de garantir, com a mínim, les competències bàsiques següents, en el cas del màster: Tenir i comprendre coneixements que aportin una base o una oportunitat de ser originals en el desenvolupament o l'aplicació d'idees , sovint en un context de recerca. Saber aplicar els coneixements adquirits i la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relatius al camp d'estudi propi . Tenir capacitat per integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, tot i ser incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades a l'aplicació dels coneixements i els judicis. Saber comunicar les seves conclusions ¿i els coneixements i raons últimes que les sustenten ¿ a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Competències Competències bàsiques S'han de garantir, com a mínim, les competències bàsiques següents, en el cas del màster: Tenir i comprendre coneixements que aportin una base o una oportunitat de ser originals en el desenvolupament o l'aplicació d'idees , sovint en un context de recerca. Saber aplicar els coneixements adquirits i la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relatius al camp d'estudi propi . Tenir capacitat per integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, tot i ser incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades a l'aplicació dels coneixements i els judicis. Saber comunicar les seves conclusions ¿i els coneixements i raons últimes que les sustenten ¿ a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Tenir habilitats d'aprenentatge per continuar estudiant d'una manera que haurà de ser en gran manera autodirigida o autònoma. Competències generals: Adquirir, desenvolupar i posar en pràctica un concepte de salut integral en què tinguin cabuda els seus components biopsicosocials, d'acord amb les directrius establertes per l'OMS. Fer servir les tecnologies de la informació i la comunicació en l'activitat professional. Formular hipòtesis de treball en recerca i recollir i valorar de manera crítica la informació per resoldre problemes aplicant el mètode científic. Desenvolupar la feina des de la perspectiva de la qualitat i la millora contínua , amb la capacitat autocrítica necessària per dur a terme una activitat professional responsable. Saber comunicar i comunicar-se amb altres professionals, i dominar les habilitats necessàries per treballar en equip i en grups multidisciplinaris . Competències transversals: Compromís ètic i global: actuar de manera honesta, ètica, sostenible , socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a millorar aquestes pràctiques. Competències específiques: Aplicar els fonaments de la bioètica i el mètode de deliberació en la pràctica professional, ajustant l'exercici com a professional sanitari al que disposa la Llei 44/2003, de 21 de novembre, d'ordenació de les professions sanitàries. Mostrar habilitats de comunicació interpersonal i de maneig de les emocions adequades per interaccionar de manera efectiva amb pacients, familiars i cuidadors en els processos d'identificació del problema, avaluació, comunicació del diagnòstic i intervenció i seguiment psicològics. Analitzar críticament i utilitzar les fonts d'informació clínica. Redactar informes psicològics de manera adequada als destinataris. Conèixer el marc d'actuació del psicòleg general sanitari i saber derivar al professional especialista corresponent. Conèixer les obligacions i responsabilitats del personal sanitari relatives a la confidencialitat de la informació i de la protecció de dades personals dels pacients. Conèixer en profunditat la naturalesa psicològica del comportament humà , així com els factors socials i biològics que poden afectar-lo. Conèixer en profunditat la naturalesa psicològica dels trastorns del comportament humà. Conèixer en profunditat els factors psicosocials associats als problemes de salut i malaltia. Conèixer en profunditat els factors biològics i psicosocials associats als problemes de salut i malaltia, especialment els relacionats amb la salut mental. Conèixer en profunditat els diferents models d'avaluació i intervenció en el camp de la psicologia general sanitària , així com les tècniques i els procediments que se'n deriven per abordar els trastorns del comportament i en els factors psicològics associats als problemes de salut. Planificar, fer i, si escau, supervisar el procés d'avaluació psicològica del comportament humà i dels factors psicològics associats als problemes de salut per establir-ne l'avaluació. Dissenyar, desenvolupar i, si escau, supervisar i avaluar plans i programes d'intervenció psicològica , en funció de l'avaluació psicològica i de les variables individuals i socials concurrents en cada cas. Conèixer les activitats necessàries per constituir, posar en marxa i gestionar una empresa , les diferents formes jurídiques i les obligacions legals, comptables i fiscals associades. Conèixer la normativa vigent en l'àmbit sanitari espanyol. Fer activitats de promoció i d'educació per a la salut psicològica individual i comunitària. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Psicologia General Sanitària Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Aquest màster es dirigeix a estudiants que hagin cursat la llicenciatura o el grau de Psicologia i estiguin interessats a dedicar-se professionalment a la psicologia general sanitària o vulguin continuar amb els estudis de doctorat. D'acord amb el que estableix la Llei 33/2011, de 4 d'octubre, general de salut pública, i el Reial decret 889/2022, de 18 d'octubre, les titulacions necessàries per accedir al màster de Psicologia General Sanitària de la UOC són les següents: Títol universitari espanyol de grau o llicenciatura de Psicologia. Respecte a la necessitat d'haver obtingut durant el grau o la llicenciatura 90 crèdits ECTS de caràcter específicament sanitari: tot l'alumnat amb titulació espanyola tant de grau com de llicenciatura compleix aquest requisit segons l'acord de la Requisits acadèmics Aquest màster es dirigeix a estudiants que hagin cursat la llicenciatura o el grau de Psicologia i estiguin interessats a dedicar-se professionalment a la psicologia general sanitària o vulguin continuar amb els estudis de doctorat. D'acord amb el que estableix la Llei 33/2011, de 4 d'octubre, general de salut pública, i el Reial decret 889/2022, de 18 d'octubre, les titulacions necessàries per accedir al màster de Psicologia General Sanitària de la UOC són les següents: Títol universitari espanyol de grau o llicenciatura de Psicologia. Respecte a la necessitat d'haver obtingut durant el grau o la llicenciatura 90 crèdits ECTS de caràcter específicament sanitari: tot l'alumnat amb titulació espanyola tant de grau com de llicenciatura compleix aquest requisit segons l'acord de la REACU de 15 de gener de 2020 . Títol universitari estranger de Psicologia, homologat a llicenciatura de Psicologia pel Ministeri d'Educació, Cultura i Esport d'Espanya, fins al 2014. En aquest sentit, els estudiants que hagin obtingut una resolució d'equivalència emesa pel Ministeri d'Universitats no poden accedir a aquest màster perquè no és una homologació a efectes legals al títol de Psicologia espanyol. Títol universitari estranger de Psicologia que hagi obtingut una resolució favorable en el tràmit d'acreditació d'accés al màster universitari de Psicologia General Sanitària emesa per una universitat espanyola a través de la qual s'hagi dut a terme una consulta a la Comissió d'Acreditació d'Estudis en Psicologia (CAEP) per a l'avaluació de l'expedient. Sol·licitud de l’acreditació dels títols de Psicologia no homologats obtinguts a l'estranger Si tens un títol universitari de Psicologia obtingut a l'estranger, per sol·licitar l'admissió del Màster Universitari de Psicologia General Sanitària en qualsevol universitat del sistema universitari espanyol, caldrà que tinguis l'informe definitiu favorable emès per la universitat on has adreçat la teva sol·licitud d'acreditació. En el cas de la UOC, ja pots iniciar el tràmit per a la sol·licitud i obtenció de l’acreditació (dins dels terminis establerts). Et recomanem que, abans d’iniciar-lo, consultis i preparis la documentació que hauràs de presentar . Si encara no tens accés al Campus Virtual, primer caldrà que el demanis. Un cop hi puguis accedir, ja podràs demanar l’acreditació. Si ja tens accés al Campus Virtual (perquè has estudiat prèviament a la UOC, per exemple), pots iniciar el tràmit per sol·licitar l’acreditació. Documentació necessària per demanar l’acreditació per a títols estrangers no homologats Full de sol·licitud omplert: accedeix al campus i descarrega el PDF per poder-lo omplir (document en castellà). Fotocòpia del document nacional d’identitat (DNI), NIE o passaport Títol/Diploma oficial* o Suplement Europeu al Títol (SET)* de Psicologia. Assegura’t que el títol compleix els següents requisits: — Té el mateix nivell acadèmic que el títol espanyol de Grau en Psicologia. — Té un mínim de 180 crèdits ECTS (o 1800 hores lectives), dissenyats per adquirir competències o resultats d’aprenentatge propis de la Psicologia. — Permet l’accés a estudis de màster o nivell equivalent en el país d’origen. Certificat acadèmic oficial*, on consti la durada dels Estudis de Psicologia en anys acadèmics, la càrrega horària total i de cada assignatura, les qualificacions i totes les assignatures cursades i superades; o bé el SET/Diploma Suplement*. Programes de les assignatures segellats per la teva universitat, on hi consti el contingut i la durada. Certificat d’acreditació d’estudis per accedir a màster, omplert per la teva universitat (document en castellà i anglès). La declaració responsable omplerta i signada (document en castellà). (*) La documentació acadèmica, marcada amb un asterisc, haurà d’estar legalitzada segons el país d’expedició del títol. Si és en un idioma diferent del castellà, a més a més hauràs de presentar una traducció jurada. Tens tota la informació detallada i els enllaços a la documentació de referència campus virtual. Criteris d'admissió La comissió coordinadora del màster avaluarà la candidatura de cada sol·licitant tenint en compte els requisits d'accés i els criteris d'admissió que s'especifiquen seguidament. Per a cada criteri s'assenyala la seva ponderació sobre la base d'una escala d'un màxim de 100 punts. Consulta el document de preguntes freqüents (FAQs) . Els criteris d'admissió, per ordre de prioritat, són els següents: 1) Nota mitjana de l'expedient acadèmic del títol d'accés Ponderació màxima 60 punts. 2) Formació acadèmica o professional complementària específica en l'àmbit de la psicologia clínica i de la salut Si la titulació d'accés és un màster oficial o un títol d'una altra formació complementària —com ara títols propis universitaris de màster o postgrau amb continguts curriculars de psicologia clínica i de la salut—, es ponderen de la manera següent: Criteris d'admissió La comissió coordinadora del màster avaluarà la candidatura de cada sol·licitant tenint en compte els requisits d'accés i els criteris d'admissió que s'especifiquen seguidament. Per a cada criteri s'assenyala la seva ponderació sobre la base d'una escala d'un màxim de 100 punts. Consulta el document de preguntes freqüents (FAQs) . Els criteris d'admissió, per ordre de prioritat, són els següents: 1) Nota mitjana de l'expedient acadèmic del títol d'accés Ponderació màxima 60 punts. 2) Formació acadèmica o professional complementària específica en l'àmbit de la psicologia clínica i de la salut Si la titulació d'accés és un màster oficial o un títol d'una altra formació complementària —com ara títols propis universitaris de màster o postgrau amb continguts curriculars de psicologia clínica i de la salut—, es ponderen de la manera següent: Ponderació màxima 14 punts. Criteris: Màster universitari oficial (8 punts) Títol propi de màster o màster de formació permanent (de 60 a 120 ECTS) (6 punts) Altres títols propis de postgrau, diploma d'especialització o diploma d'expert (fins a 4 punts) títols de 30 ECTS fins a 59 ECTS: 2 punts per cada títol fins a 4 máx títols de 12 ECTS fins a 29 ECTS: 1 punt per cada títol fins a 3 máx Estudis de doctorat relacionats amb la psicologia clínica i de la salut (fins a 10 punts) Títol de doctor/a (10 punts) Diploma d'estudis avançats / 32 crèdits ECTS recerca (5 punts) Període docent (2 punts) 3) Experiència professional, docent i investigadora en l'àmbit de la psicologia clínica i de la salut. Es valora l'experiència laboral en els àmbits temàtics del màster mitjançant una certificació de l'empresa o institució en què constin el temps, la categoria professional i les tasques desenvolupades o mitjançant el document que ofereix la UOC per acreditar l’experiència professional juntament amb altres evidències (vida laboral, contracte professional,...). Ponderació màxima 14 punts. Criteris: De 300 a 799 hores: 3 punts. De 800 a 1.499 hores: 6 punts. De 1.500 a 2.499 hores: 9 punts. De 2.500 a 3.499 hores: 12 punts. De 3.500 o més hores: 14 punts. 4) Coneixement d'anglès. S'ha d'acreditar documentalment a través dels certificats següents: Pots consultar la llista actualitzada en el Diari Oficial de la Generalitat ( RESOLUCIÓ EMC/3414/2020 - Taula 1 de certificats i diplomes que acrediten els coneixements d'una tercera llengua / Anglès). També pondera el títol de batxillerat internacional o que l’anglès sigui llengua materna. Ponderació màxima 10 punts. B1: 4 punts. B2: 8 punts. C1: 9 punts. C2: 10 punts. 5) Experiència en el model online d’ensenyament. Haver realitzat formació universitària en format online. Ponderació màxima 2 punts. 1. De 12 a 30 ECTS 1 punt 2. Més de 30 ECTS 2 punts El procés d'admissió Calendari del procés d'admissió i matrícula Sol·licitud d’admissió: de l'1 al 14 d'abril de 2025. Omplir el formulari d’admissió amb les dades i l’adjunció dels documents requerits Publicació llista provisional: 4 de juny de 2025. Es publicarà a l’ e-Tauler de la Seu electrònica de la UOC la llista provisional amb els/les admesos/es i no admesos/es. Període d’al·legacions: del 4 al 8 de juny de 2025. Es podran presentar les al·legacions a través d' aquest formulari . Bases / Criteris de les al·legacions: Les persones que hagin resultat admeses, així com les persones que es trobin en llista d'espera, disposaran d'un termini de cinc (5) dies naturals, a comptar des del mateix dia de la publicació de l'adjudicació provisional, per renunciar a la plaça atorgada, o bé, per presentar al·legacions en el formulari d'al·legacions que s'indica. Si transcorregut aquest termini, no es presenta cap al·legació, l'adjudicació provisional tindrà la consideració d'adjudicació definitiva. Les al·legacions han de circumscriure's a la valoració de la candidatura, d'acord amb els criteris d'admissió establerts al procés. En cap cas s'admetran al·legacions que tinguin com a finalitat aportar documentació que s'hagués d'haver acompanyat a la sol·licitud de la candidatura durant el període d'esmenes. Les al·legacions seran resoltes per l'òrgan d'admissió abans de la publicació de l'adjudicació definitiva . La resolució de l'òrgan d'admissió no és objecte de recurs. Publicació llista definitiva: 9 de juliol de 2025. Es publicarà a l'e -Tauler de la Seu electrònica de la UOC la llista definitiva amb els/les admesos/es i no admesos/es. I es notificarà per escrit als/es admesos/es com realitzar l’accés i matrícula. Període d’accés i matrícula (1ª assignació): del 9 al 16 de juliol de 2025. Es podrà accedir al campus virtual de la UOC i contactar amb el/la tutor/a i formalitzar la matrícula. Notificació per fer accés i matrícula als primers de la llista d’espera: 17 de juliol de 2025. En cas que hi hagi places vacants, es contactarà amb les persones que estiguin en llista d’espera segons ordre Període d’accés i matrícula (2ª assignació): del 17 al 22 de juliol de 2025. Es podrà accedir al campus virtual de la UOC i contactar amb el/la tutor/a i formalitzar la matrícula. Notificació per fer accés i matrícula als primers de la llista d’espera: 8 de setembre de 2025. En cas que hi hagi places vacants, es contactarà amb les persones que estiguin en llista d’espera segons ordre Període d’accés i matrícula (3ª assignació): del 8 al 12 de setembre de 2025 es podrà accedir al campus virtual de la UOC i contactar amb el/la tutor/a i formalitzar la matrícula. Notificació per fer accés i matrícula als primers de la llista d’espera: En cas que hi hagi places vacants, es contactarà amb les persones que estiguin en llista d’espera segons ordre Documentació per adjuntar al formulari d’admissió: Titulació de les diferents formacions indicades. Certificat Acadèmic personal amb la nota mitjana del Grau o Llicenciatura de Psicologia (si has obtingut la titulació a la UOC, no farà falta). Certificació de l'empresa o institució en què constin el temps, la categoria professional i les tasques desenvolupades o mitjançant el document que ofereix la UOC per acreditar l’experiència professional juntament amb altres evidències (vida laboral, contracte professional,...). Acreditació del nivell d’anglès dels centres indicats. Títol de la formació online i el nombre de crèdits. Acreditació igual o superior del 33% de Discapacitat, si és el cas. Perfils d'ingrés recomanats Aquest màster està dirigit a estudiants que hagin cursat la llicenciatura o el grau de Psicologia i estiguin interessats a dedicar-se professionalment a la psicologia general sanitària o vulguin continuar amb els estudis de doctorat en el camp de la psicologia clínica i de la salut. Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al nivell B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües i un nivell de competència d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Psicologia General Sanitària Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 90 Crèdits Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 90 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1,5 anys) 5.780 € Fins a 9 quotes A temps parcial (3 anys) 6.650€ Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'admissió La sol·licitud d'admissió es fa a través d’un formulari, on en funció de la teva opció d’accés i la teva nota acadèmica es valorarà l’admissió per poder accedir al programa. Formulari d'admissió En el formulari d'admissió has de registrar les dades personals sol·licitades, la teva opció d’accés als Estudis, la nota acadèmica i adjuntar la documentació requerida. Documentació d'admissió La documentació que necessites adjuntar en el moment de sol·licitar l’admissió, serà el certificat de notes segons la teva opció d’accés i la documentació acreditativa discapacitat si és el teu cas. Sol·licitud d'accés Un cop validada la teva admissió, podràs fer la sol·licitud d'accés. És el tràmit previ a la matrícula i en cas de no realitzar-ho dins dels terminis informats perdràs la plaça assignada. Un cop accedeixis al Campus se’t proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podràs: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés i admissió Abans de sol·licitar l'accés i l'admissió, comprova que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les teves dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobarà detallada quan sol·licitis l'accés i puguis consultar a l'espai Tràmits del Campus. Hauràs d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu realitzar una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80% del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Neuropsicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Psicologia General Sanitària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-psicologia-general-sanitaria.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Admissió tancada Màster universitari Online de Psicologia General Sanitària Presentació El màster universitari de Psicologia General Sanitària online té per objectiu habilitar per a l'exercici de la professió sanitària titulada i regulada de professional de la psicologia general sanitària (Ordre ministerial ECD/1070/2013). Es tracta d'un títol de caràcter professionalitzador per a les persones llicenciades o graduades en Psicologia que vulguin desenvolupar la seva activitat en l'àmbit sanitari. Places limitades Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el Màster de Psicologia General Sanitària de la UOC? El Màster Universitari a distància de Psicologia General Sanitària permet desenvolupar l'activitat professional de psicologia sanitària, tant per compte propi com aliena, en centres assistencials registrats com a centres sanitaris. El programa està dissenyat des d'una perspectiva teòrica plural i amb un marcat èmfasi en el desenvolupament d'habilitats terapèutiques. Es pretén dotar al professional de la psicologia d'una formació de qualitat que pugui aplicar-se a la prevenció, promoció i intervenció, en diferents contextos i poblacions per les quals el títol habilita com a psicòleg general sanitari. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El Màster Universitari de Psicologia General Sanitària és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El Màster Universitari de Psicologia General Sanitària és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 23 set. 2026 100% Online 90 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Aquest programa compta amb un procés d'admissió . Consulta tots els detalls a l'apartat Requisits d'accés . Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Psicologia General Sanitària Pla d'estudis 90 ECTS 12 ECTS Optativa 36 ECTS Obligatòria 12 ECTS Treball final 30 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per obtenir la titulació de Màster en Psicologia General Sanitària , s'han de superar 90 crèdits ECTS, que configuren la totalitat de les matèries integrades en el pla d'estudis. El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per aconseguir les competències associades a cadascuna, tenint en compte que s'estableix que 1 crèdit ECTS equival a 25 hores d'estudi. Ara bé, el nombre d'hores reals de dedicació d'un estudiant pot variar segons els coneixements previs, les destreses i les circumstàncies que té. Pràctiques Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre es refereix al semestre actual. El procediment i les dates per sol·licitar les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars . + Consulta més detalls de les pràctiques. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicologia General Sanitària el treball final té una càrrega docent de 12 crèdits. El treball final de màster universitari consisteix en la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte que condueixi a l'elaboració d'una memòria, un article de recerca o qualsevol altre producte cientificoacadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses durant la titulació. Els treballs finals de màster estan orientats a avaluar competències associades al títol i conclouen amb la defensa, l'avaluació i la qualificació del treball. Per a cada programa es fixaran les competències específiques i transversals que seran objecte d'avaluació d'acord amb la memòria d'implantació de l'estudi. Per matricular-se del treball final cal fer una sol·licitud prèvia segons els criteris i requisits que estableixi cada programa. Treball final Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicologia General Sanitària el treball final té una càrrega docent de 12 crèdits. El treball final de màster universitari consisteix en la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte que condueixi a l'elaboració d'una memòria, un article de recerca o qualsevol altre producte cientificoacadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses durant la titulació. Els treballs finals de màster estan orientats a avaluar competències associades al títol i conclouen amb la defensa, l'avaluació i la qualificació del treball. Per a cada programa es fixaran les competències específiques i transversals que seran objecte d'avaluació d'acord amb la memòria d'implantació de l'estudi. Per matricular-se del treball final cal fer una sol·licitud prèvia segons els criteris i requisits que estableixi cada programa. Cal tenir un nombre mínim de crèdits superats per fer el treball final de màster, atès que aquesta assignatura es considera l'últim pas previ per obtenir el títol. L'estudiant expressa la voluntat de fer el seu treball final dins dels àmbits de treball que s'hagin marcat en cada programa, si escau. Perquè l'estudiant pugui elaborar el seu treball final, la UOC li assigna un docent que el guiarà i li proporcionarà les pautes necessàries per al bon desenvolupament del treball. El director del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fa el seguiment del projecte i l'assessora en cada un dels aspectes del treball final: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. Aquest docent fa el seguiment, avalua la seva elaboració i participa en l'avaluació final d'aquest. Per tant, el docent ha de vetllar pel progrés i la qualitat del treball final. El treball final conclou amb una defensa pública, que es duu a terme de manera virtual i síncrona, en què l'estudiant ha de dur a terme una exposició d'aquest treball davant una comissió d'avaluació formada per membres del professorat. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball; (2) la memòria, el projecte, el producte o l'estudi final que s'ha fet, i (3) la defensa del treball. Els treballs que obtinguin una qualificació mínima, establerta per cada programa, es posaran a disposició pública a través del repositori obert de la Biblioteca de la UOC. Al final de l'any acadèmic, els estudis de la UOC organitzen una jornada per premiar els millors treballs finals d'aquest any. Per obtenir més informació, heu d'accedir a la informació de l'assignatura de treball final de cada programa i la informació del pla docent de l'assignatura, que trobareu en l'espai Estudia a la UOC o a la secretaria del campus de la UOC. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, podeu consultar el pla docent, en la secretaria del campus, una vegada s'ha sol·licitat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada Es preveu que un estudiant pugui cursar tot el pla d'estudis en un any i mig (tres semestres), en cas que el cursi a temps complet, o en un termini de dos anys i mig (cinc semestres) o més, segons el model flexible de la Universitat. Complements de formació La UOC se cenyeix a l'acord de la Xarxa Espanyola d'Agències de la Qualitat Universitària (aprovat 15 de gener de 2020), pel qual s'estableix que els títols de Graduat o Graduada en Psicologia i Llicenciat o Llicenciada en Psicologia emesos a l'Estat espanyol prèviament a l'Ordre CNU/1309/2018 compten amb els requisits necessaris per a l'accés al màster universitari de Psicologia General Sanitària, i, per tant, els posseïdors d'aquests títols no poden quedar exclosos dels processos de selecció ni requereixen complements de formació. Màster universitari de Psicologia General Sanitària Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Psicologia General Sanitària Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Adrián Montesano del Campo Doctor en Psicologia per la Universitat de Barcelona. Màster en Teràpia Familiar Sistèmica (Universitat Autònoma de Barcelona). Professor a la UOC en el departament de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Estades de recerca a la Universitat de Hertfordshire, la Universitat de Bern, Pontifícia Universitat de Santiago de Xile, Universitat del Minho, Portugal. Director UOC del Màster en Psicologia General Sanitària. Director del Màster en Teràpia sexual i de Parella de la Universitat de Barcelona. Docent en diversos programes d'especialització en psicoteràpia tant a Espanya com internacionalment. Membre de la junta directiva de l'Associació Espanyola de Psicoteràpies Cognitives i l'Associació Espanyola de Teràpia Narrativa. Coordinador editorial de la Revista de Psicoteràpia. Coordinador nacional de la Societat Internacional de la Investigació en Psicoteràpia. Autor de més d'una vintena d'articles especialitzats en psicoteràpia, teràpia familiar i teràpia de parella. Web CV Professorat Adrián Montesano del Campo Doctor en Psicologia per la Universitat de Barcelona. Màster en Teràpia Familiar Sistèmica (Universitat Autònoma de Barcelona). Professor a la UOC en el departament de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Estades de recerca a la Universitat de Hertfordshire, la Universitat de Bern, Pontifícia Universitat de Santiago de Xile, Universitat del Minho, Portugal. Director UOC del Màster en Psicologia General Sanitària. Director del Màster en Teràpia sexual i de Parella de la Universitat de Barcelona. Docent en diversos programes d'especialització en psicoteràpia tant a Espanya com internacionalment. Membre de la junta directiva de l'Associació Espanyola de Psicoteràpies Cognitives i l'Associació Espanyola de Teràpia Narrativa. Coordinador editorial de la Revista de Psicoteràpia. Coordinador nacional de la Societat Internacional de la Investigació en Psicoteràpia. Autor de més d'una vintena d'articles especialitzats en psicoteràpia, teràpia familiar i teràpia de parella. Web CV Alba Pérez González Doctorat en Psicologia Clínica i de la Salut. Professora de l'àmbit Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Experta en psicopatologia i psicologia clínica, concretament procesos d'adaptació al estrès i al trauma, victimització, resiliència i psicologia d'emergències. Membre del grup de recerca de Psicologia Quantitativa de la UB. CV Belén Jimenez Alonso Doctora en Psicologia, amb doble especialització en educació i trastorns del desenvolupament així com en història i epistemologia de la psicologia. La seva trajectòria professional l'ha portat a especialitzar-se en dol i atenció psicosocial en malalties avançades. La seva recerca està centrada en l'ús de la mediació (digital) de l'experiència psicològica (ex. en el dol, final de vida). Actualment, és professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC i investigadora del grup de recerca CareNet. Web CV Juan Carlos Medina Alcaraz Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut. Psicòleg constructivista. Professor de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Expert en intervencions psicològiques, salut digital, i avaluació del canvi en psicoteràpia. Experiència en estudis clínics, revisions sistemàtiques i metaanàlisis. Investigador adscrit a l'Institut Català d'Oncologia i col·laborador de la Universitat de Barcelona. Web CV Juan Luis Garcia Fernandez Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut i Neuropsicòleg Clínic acreditat a escala nacional. Amb màsters en Neuropsicologia clínica i en Rehabilitació Neuropsicològica i Estimulació Cognitiva, així com amb formació específica en Neuropsicologia Forense. La seva experiència abasta el camp de l'avaluació i intervenció neuropsicològica en persones amb dany cerebral adquirit, així com malalties neurodegeneratives, i població infantojuvenil amb trastorns del neurodesenvolupament, adquirint la seva experiència en centres com l'Institut de Neurorehabilitació Guttmann, i en l'Associació de Familiars de persones amb Alzheimer i altres demències de Barcelona (AFAB), així com en la Federació d'Associacions d'Alzheimer i altres demències de Catalunya (FAFAC). La seva recerca se centra en el camp de la intervenció sobre les malalties neurodegeneratives i dany cerebral adquirit. Des de 2018 col·labora en el MU de Neuropsicologia, i membre del CognitiveNeuroLab. Luz Adriana Trujillo Teran Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut, professora de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. La seva recerca se centra en l'avaluació del canvi i el resultat en psicoteràpia, i en l'avaluació i tractament dels trastorns de l'estat de l'ànim durant l'etapa perinatal. Membre del grup Intervenció en Psicologia Clínica i de la Salut i Promoció del Benestar. Pablo Vallejo Medina Doctor en Psicologia per la Universidad de Granada. Grau de Psicologia a la Universidad Miguel Hernández. Màster de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic per la Universidad de Granada. Més de 10 anys dexperiència docent. Patricia Sariñana Gonzalez Doctora en Neurociències. Amb màsters en Neuropsicologia clínica i en Neurorehabilitació Cognitiva. Durant la seva trajectòria, ha combinat la pràctica clínica amb la recerca en diferents temàtiques dins de la neuropsicologia i la neurociència social. Actualment, la seva recerca se centra en el camp de la intervenció sobre les malalties neurodegeneratives i dany cerebral adquirit. Exerceix com a neuropsicòloga i el seu interès se centra en la salut de les persones que han sofert un dany cerebral o que es troben en un procés neurodegeneratiu; encara que també té experiència pràctica en població infantojuvenil amb trastorns del neurodesenvolupament. Té àmplia experiència en docència i col·labora en el MU de Neuropsicologia de la UOC des de 2017. Acreditada com a professora contractada doctora i professora d'universitat privada per l'ANECA. Paula Morales Hidalgo Doctorat en Salut, Psiquiatria i Psicologia. Professora Lectora de l'àmbit del Desenvolupament i l'Educació. Experta en psicopatologia infanto-juvenil i trastorns del neurodesenvolupament. Membre del grup de Recerca Nutrició i Salut Mental (NUTRISAM). Ruben Nieto Luna Llicenciat en Psicologia per la URV. Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut a la UB. Professor dels Estudis de Ciències de la Salut, on coordina assignatures de l'Àrea de Psicologia Clínica i de la Salut. La seva recerca se centra en el desenvolupament i testatge d'intervencions basades en les tecnologies de la informació i comunicació per a problemes de salut en el marc del grup de recerca eHealth Lab. Web CV Sofia Seinfeld Tarafa Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut i Màster en Psicologia General Sanitària per la Universitat de Barcelona. Professora de la UOC en el departament de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic. Ha treballat com a docent i investigadora en l'Institut d'Investigacions Biomèdiques August Pi i Sunyer (IDIBAPS), la Universitat de Maastricht (Holanda), la Universitat de Bayreuth (Alemanya) i la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). És experta en l'ús de noves tecnologies, com la realitat virtual, per la millora de l'avaluació i el tractament psicològic. Ha publicat diversos articles i capítols de llibres relacionats amb l'ús de les noves tecnologies en psicologia. Màster universitari de Psicologia General Sanitària Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster universitari de Psicologia General Sanitària habilita per exercir com a professional de la psicologia sanitària i proporciona la formació adequada per treballar en diferents contextos i centres en què s'ofereix atenció psicològica, entre els quals hi ha els següents: Consultes privades que ofereixen psicoteràpia individual, familiar o de parella Centres o institucions que desenvolupin programes de prevenció i promoció de la salut mental o física, o atenció a la diversitat funcional Centres de rehabilitació de persones amb problemes de salut Centres d'atenció a persones amb problemes de drogodependència Centres de desenvolupament infantil i intervenció primerenca Centres o institucions que desenvolupin programes de prevenció o suport a famílies en situacions de risc Residències i centres d'atenció a les persones grans Institucions penitenciàries Centres d'educació especial Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El màster universitari de Psicologia General Sanitària té com a objectiu principal preparar els estudiants com a professionals competents en l'àmbit de la psicologia general sanitària , d'acord amb el perfil i les competències que els són pròpies segons les directrius donades per l'Ordre ministerial. Aquesta fa referència a la realització de recerques, avaluacions i intervencions psicològiques sobre els aspectes del comportament i l'activitat de les persones que influeixen en la promoció i la millora de l'estat general de la seva salut. S'ha concebut el màster com una formació avançada i de caràcter aplicat en un cos de coneixements conceptuals, procedimentals, tècnics i actitudinals que permetin als professionals sortir-se'n en l'àmbit de la psicologia sanitària i la psicoteràpia. A través dels continguts d'aquest màster es pretén també la formació investigadora bàsica i aplicada a l'àmbit clínic sanitari, així com un desenvolupament avançat de les capacitats crítiques i reflexives que redundin en una millora de la pràctica professional. Objectius El màster universitari de Psicologia General Sanitària té com a objectiu principal preparar els estudiants com a professionals competents en l'àmbit de la psicologia general sanitària , d'acord amb el perfil i les competències que els són pròpies segons les directrius donades per l'Ordre ministerial. Aquesta fa referència a la realització de recerques, avaluacions i intervencions psicològiques sobre els aspectes del comportament i l'activitat de les persones que influeixen en la promoció i la millora de l'estat general de la seva salut. S'ha concebut el màster com una formació avançada i de caràcter aplicat en un cos de coneixements conceptuals, procedimentals, tècnics i actitudinals que permetin als professionals sortir-se'n en l'àmbit de la psicologia sanitària i la psicoteràpia. A través dels continguts d'aquest màster es pretén també la formació investigadora bàsica i aplicada a l'àmbit clínic sanitari, així com un desenvolupament avançat de les capacitats crítiques i reflexives que redundin en una millora de la pràctica professional. Es vol, per tant, que els estudiants adquireixin les habilitats, les competències i els coneixements necessaris per abordar els diversos problemes que es poden plantejar en l'exercici de la professió de la psicologia general sanitària, i que siguin capaços d'anar assumint l'autonomia necessària per avaluar i formular hipòtesi sobre el comportament de les persones i intervenir sobre aquests comportaments amb la finalitat de promoure i millorar la salut en un context multidisciplinari. Perfils El màster universitari de Psicologia General Sanitària s'adreça a llicenciats i graduats en Psicologia que es vulguin especialitzar i vulguin exercir en l'àmbit de la intervenció psicològica, així com a les persones que vulguin prosseguir els seus estudis en el doctorat de psicoteràpia o en el camp de la psicologia clínica i de la salut . Competències Competències bàsiques S'han de garantir, com a mínim, les competències bàsiques següents, en el cas del màster: Tenir i comprendre coneixements que aportin una base o una oportunitat de ser originals en el desenvolupament o l'aplicació d'idees , sovint en un context de recerca. Saber aplicar els coneixements adquirits i la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relatius al camp d'estudi propi . Tenir capacitat per integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, tot i ser incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades a l'aplicació dels coneixements i els judicis. Saber comunicar les seves conclusions ¿i els coneixements i raons últimes que les sustenten ¿ a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Competències Competències bàsiques S'han de garantir, com a mínim, les competències bàsiques següents, en el cas del màster: Tenir i comprendre coneixements que aportin una base o una oportunitat de ser originals en el desenvolupament o l'aplicació d'idees , sovint en un context de recerca. Saber aplicar els coneixements adquirits i la capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relatius al camp d'estudi propi . Tenir capacitat per integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, tot i ser incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades a l'aplicació dels coneixements i els judicis. Saber comunicar les seves conclusions ¿i els coneixements i raons últimes que les sustenten ¿ a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Tenir habilitats d'aprenentatge per continuar estudiant d'una manera que haurà de ser en gran manera autodirigida o autònoma. Competències generals: Adquirir, desenvolupar i posar en pràctica un concepte de salut integral en què tinguin cabuda els seus components biopsicosocials, d'acord amb les directrius establertes per l'OMS. Fer servir les tecnologies de la informació i la comunicació en l'activitat professional. Formular hipòtesis de treball en recerca i recollir i valorar de manera crítica la informació per resoldre problemes aplicant el mètode científic. Desenvolupar la feina des de la perspectiva de la qualitat i la millora contínua , amb la capacitat autocrítica necessària per dur a terme una activitat professional responsable. Saber comunicar i comunicar-se amb altres professionals, i dominar les habilitats necessàries per treballar en equip i en grups multidisciplinaris . Competències transversals: Compromís ètic i global: actuar de manera honesta, ètica, sostenible , socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a millorar aquestes pràctiques. Competències específiques: Aplicar els fonaments de la bioètica i el mètode de deliberació en la pràctica professional, ajustant l'exercici com a professional sanitari al que disposa la Llei 44/2003, de 21 de novembre, d'ordenació de les professions sanitàries. Mostrar habilitats de comunicació interpersonal i de maneig de les emocions adequades per interaccionar de manera efectiva amb pacients, familiars i cuidadors en els processos d'identificació del problema, avaluació, comunicació del diagnòstic i intervenció i seguiment psicològics. Analitzar críticament i utilitzar les fonts d'informació clínica. Redactar informes psicològics de manera adequada als destinataris. Conèixer el marc d'actuació del psicòleg general sanitari i saber derivar al professional especialista corresponent. Conèixer les obligacions i responsabilitats del personal sanitari relatives a la confidencialitat de la informació i de la protecció de dades personals dels pacients. Conèixer en profunditat la naturalesa psicològica del comportament humà , així com els factors socials i biològics que poden afectar-lo. Conèixer en profunditat la naturalesa psicològica dels trastorns del comportament humà. Conèixer en profunditat els factors psicosocials associats als problemes de salut i malaltia. Conèixer en profunditat els factors biològics i psicosocials associats als problemes de salut i malaltia, especialment els relacionats amb la salut mental. Conèixer en profunditat els diferents models d'avaluació i intervenció en el camp de la psicologia general sanitària , així com les tècniques i els procediments que se'n deriven per abordar els trastorns del comportament i en els factors psicològics associats als problemes de salut. Planificar, fer i, si escau, supervisar el procés d'avaluació psicològica del comportament humà i dels factors psicològics associats als problemes de salut per establir-ne l'avaluació. Dissenyar, desenvolupar i, si escau, supervisar i avaluar plans i programes d'intervenció psicològica , en funció de l'avaluació psicològica i de les variables individuals i socials concurrents en cada cas. Conèixer les activitats necessàries per constituir, posar en marxa i gestionar una empresa , les diferents formes jurídiques i les obligacions legals, comptables i fiscals associades. Conèixer la normativa vigent en l'àmbit sanitari espanyol. Fer activitats de promoció i d'educació per a la salut psicològica individual i comunitària. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Psicologia General Sanitària Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Aquest màster es dirigeix a estudiants que hagin cursat la llicenciatura o el grau de Psicologia i estiguin interessats a dedicar-se professionalment a la psicologia general sanitària o vulguin continuar amb els estudis de doctorat. D'acord amb el que estableix la Llei 33/2011, de 4 d'octubre, general de salut pública, i el Reial decret 889/2022, de 18 d'octubre, les titulacions necessàries per accedir al màster de Psicologia General Sanitària de la UOC són les següents: Títol universitari espanyol de grau o llicenciatura de Psicologia. Respecte a la necessitat d'haver obtingut durant el grau o la llicenciatura 90 crèdits ECTS de caràcter específicament sanitari: tot l'alumnat amb titulació espanyola tant de grau com de llicenciatura compleix aquest requisit segons l'acord de la Requisits acadèmics Aquest màster es dirigeix a estudiants que hagin cursat la llicenciatura o el grau de Psicologia i estiguin interessats a dedicar-se professionalment a la psicologia general sanitària o vulguin continuar amb els estudis de doctorat. D'acord amb el que estableix la Llei 33/2011, de 4 d'octubre, general de salut pública, i el Reial decret 889/2022, de 18 d'octubre, les titulacions necessàries per accedir al màster de Psicologia General Sanitària de la UOC són les següents: Títol universitari espanyol de grau o llicenciatura de Psicologia. Respecte a la necessitat d'haver obtingut durant el grau o la llicenciatura 90 crèdits ECTS de caràcter específicament sanitari: tot l'alumnat amb titulació espanyola tant de grau com de llicenciatura compleix aquest requisit segons l'acord de la REACU de 15 de gener de 2020 . Títol universitari estranger de Psicologia, homologat a llicenciatura de Psicologia pel Ministeri d'Educació, Cultura i Esport d'Espanya, fins al 2014. En aquest sentit, els estudiants que hagin obtingut una resolució d'equivalència emesa pel Ministeri d'Universitats no poden accedir a aquest màster perquè no és una homologació a efectes legals al títol de Psicologia espanyol. Títol universitari estranger de Psicologia que hagi obtingut una resolució favorable en el tràmit d'acreditació d'accés al màster universitari de Psicologia General Sanitària emesa per una universitat espanyola a través de la qual s'hagi dut a terme una consulta a la Comissió d'Acreditació d'Estudis en Psicologia (CAEP) per a l'avaluació de l'expedient. Sol·licitud de l’acreditació dels títols de Psicologia no homologats obtinguts a l'estranger Si tens un títol universitari de Psicologia obtingut a l'estranger, per sol·licitar l'admissió del Màster Universitari de Psicologia General Sanitària en qualsevol universitat del sistema universitari espanyol, caldrà que tinguis l'informe definitiu favorable emès per la universitat on has adreçat la teva sol·licitud d'acreditació. En el cas de la UOC, ja pots iniciar el tràmit per a la sol·licitud i obtenció de l’acreditació (dins dels terminis establerts). Et recomanem que, abans d’iniciar-lo, consultis i preparis la documentació que hauràs de presentar . Si encara no tens accés al Campus Virtual, primer caldrà que el demanis. Un cop hi puguis accedir, ja podràs demanar l’acreditació. Si ja tens accés al Campus Virtual (perquè has estudiat prèviament a la UOC, per exemple), pots iniciar el tràmit per sol·licitar l’acreditació. Documentació necessària per demanar l’acreditació per a títols estrangers no homologats Full de sol·licitud omplert: accedeix al campus i descarrega el PDF per poder-lo omplir (document en castellà). Fotocòpia del document nacional d’identitat (DNI), NIE o passaport Títol/Diploma oficial* o Suplement Europeu al Títol (SET)* de Psicologia. Assegura’t que el títol compleix els següents requisits: — Té el mateix nivell acadèmic que el títol espanyol de Grau en Psicologia. — Té un mínim de 180 crèdits ECTS (o 1800 hores lectives), dissenyats per adquirir competències o resultats d’aprenentatge propis de la Psicologia. — Permet l’accés a estudis de màster o nivell equivalent en el país d’origen. Certificat acadèmic oficial*, on consti la durada dels Estudis de Psicologia en anys acadèmics, la càrrega horària total i de cada assignatura, les qualificacions i totes les assignatures cursades i superades; o bé el SET/Diploma Suplement*. Programes de les assignatures segellats per la teva universitat, on hi consti el contingut i la durada. Certificat d’acreditació d’estudis per accedir a màster, omplert per la teva universitat (document en castellà i anglès). La declaració responsable omplerta i signada (document en castellà). (*) La documentació acadèmica, marcada amb un asterisc, haurà d’estar legalitzada segons el país d’expedició del títol. Si és en un idioma diferent del castellà, a més a més hauràs de presentar una traducció jurada. Tens tota la informació detallada i els enllaços a la documentació de referència campus virtual. Criteris d'admissió La comissió coordinadora del màster avaluarà la candidatura de cada sol·licitant tenint en compte els requisits d'accés i els criteris d'admissió que s'especifiquen seguidament. Per a cada criteri s'assenyala la seva ponderació sobre la base d'una escala d'un màxim de 100 punts. Consulta el document de preguntes freqüents (FAQs) . Els criteris d'admissió, per ordre de prioritat, són els següents: 1) Nota mitjana de l'expedient acadèmic del títol d'accés Ponderació màxima 60 punts. 2) Formació acadèmica o professional complementària específica en l'àmbit de la psicologia clínica i de la salut Si la titulació d'accés és un màster oficial o un títol d'una altra formació complementària —com ara títols propis universitaris de màster o postgrau amb continguts curriculars de psicologia clínica i de la salut—, es ponderen de la manera següent: Criteris d'admissió La comissió coordinadora del màster avaluarà la candidatura de cada sol·licitant tenint en compte els requisits d'accés i els criteris d'admissió que s'especifiquen seguidament. Per a cada criteri s'assenyala la seva ponderació sobre la base d'una escala d'un màxim de 100 punts. Consulta el document de preguntes freqüents (FAQs) . Els criteris d'admissió, per ordre de prioritat, són els següents: 1) Nota mitjana de l'expedient acadèmic del títol d'accés Ponderació màxima 60 punts. 2) Formació acadèmica o professional complementària específica en l'àmbit de la psicologia clínica i de la salut Si la titulació d'accés és un màster oficial o un títol d'una altra formació complementària —com ara títols propis universitaris de màster o postgrau amb continguts curriculars de psicologia clínica i de la salut—, es ponderen de la manera següent: Ponderació màxima 14 punts. Criteris: Màster universitari oficial (8 punts) Títol propi de màster o màster de formació permanent (de 60 a 120 ECTS) (6 punts) Altres títols propis de postgrau, diploma d'especialització o diploma d'expert (fins a 4 punts) títols de 30 ECTS fins a 59 ECTS: 2 punts per cada títol fins a 4 máx títols de 12 ECTS fins a 29 ECTS: 1 punt per cada títol fins a 3 máx Estudis de doctorat relacionats amb la psicologia clínica i de la salut (fins a 10 punts) Títol de doctor/a (10 punts) Diploma d'estudis avançats / 32 crèdits ECTS recerca (5 punts) Període docent (2 punts) 3) Experiència professional, docent i investigadora en l'àmbit de la psicologia clínica i de la salut. Es valora l'experiència laboral en els àmbits temàtics del màster mitjançant una certificació de l'empresa o institució en què constin el temps, la categoria professional i les tasques desenvolupades o mitjançant el document que ofereix la UOC per acreditar l’experiència professional juntament amb altres evidències (vida laboral, contracte professional,...). Ponderació màxima 14 punts. Criteris: De 300 a 799 hores: 3 punts. De 800 a 1.499 hores: 6 punts. De 1.500 a 2.499 hores: 9 punts. De 2.500 a 3.499 hores: 12 punts. De 3.500 o més hores: 14 punts. 4) Coneixement d'anglès. S'ha d'acreditar documentalment a través dels certificats següents: Pots consultar la llista actualitzada en el Diari Oficial de la Generalitat ( RESOLUCIÓ EMC/3414/2020 - Taula 1 de certificats i diplomes que acrediten els coneixements d'una tercera llengua / Anglès). També pondera el títol de batxillerat internacional o que l’anglès sigui llengua materna. Ponderació màxima 10 punts. B1: 4 punts. B2: 8 punts. C1: 9 punts. C2: 10 punts. 5) Experiència en el model online d’ensenyament. Haver realitzat formació universitària en format online. Ponderació màxima 2 punts. 1. De 12 a 30 ECTS 1 punt 2. Més de 30 ECTS 2 punts El procés d'admissió Calendari del procés d'admissió i matrícula Sol·licitud d’admissió: de l'1 al 14 d'abril de 2025. Omplir el formulari d’admissió amb les dades i l’adjunció dels documents requerits Publicació llista provisional: 4 de juny de 2025. Es publicarà a l’ e-Tauler de la Seu electrònica de la UOC la llista provisional amb els/les admesos/es i no admesos/es. Període d’al·legacions: del 4 al 8 de juny de 2025. Es podran presentar les al·legacions a través d' aquest formulari . Bases / Criteris de les al·legacions: Les persones que hagin resultat admeses, així com les persones que es trobin en llista d'espera, disposaran d'un termini de cinc (5) dies naturals, a comptar des del mateix dia de la publicació de l'adjudicació provisional, per renunciar a la plaça atorgada, o bé, per presentar al·legacions en el formulari d'al·legacions que s'indica. Si transcorregut aquest termini, no es presenta cap al·legació, l'adjudicació provisional tindrà la consideració d'adjudicació definitiva. Les al·legacions han de circumscriure's a la valoració de la candidatura, d'acord amb els criteris d'admissió establerts al procés. En cap cas s'admetran al·legacions que tinguin com a finalitat aportar documentació que s'hagués d'haver acompanyat a la sol·licitud de la candidatura durant el període d'esmenes. Les al·legacions seran resoltes per l'òrgan d'admissió abans de la publicació de l'adjudicació definitiva . La resolució de l'òrgan d'admissió no és objecte de recurs. Publicació llista definitiva: 9 de juliol de 2025. Es publicarà a l'e -Tauler de la Seu electrònica de la UOC la llista definitiva amb els/les admesos/es i no admesos/es. I es notificarà per escrit als/es admesos/es com realitzar l’accés i matrícula. Període d’accés i matrícula (1ª assignació): del 9 al 16 de juliol de 2025. Es podrà accedir al campus virtual de la UOC i contactar amb el/la tutor/a i formalitzar la matrícula. Notificació per fer accés i matrícula als primers de la llista d’espera: 17 de juliol de 2025. En cas que hi hagi places vacants, es contactarà amb les persones que estiguin en llista d’espera segons ordre Període d’accés i matrícula (2ª assignació): del 17 al 22 de juliol de 2025. Es podrà accedir al campus virtual de la UOC i contactar amb el/la tutor/a i formalitzar la matrícula. Notificació per fer accés i matrícula als primers de la llista d’espera: 8 de setembre de 2025. En cas que hi hagi places vacants, es contactarà amb les persones que estiguin en llista d’espera segons ordre Període d’accés i matrícula (3ª assignació): del 8 al 12 de setembre de 2025 es podrà accedir al campus virtual de la UOC i contactar amb el/la tutor/a i formalitzar la matrícula. Notificació per fer accés i matrícula als primers de la llista d’espera: En cas que hi hagi places vacants, es contactarà amb les persones que estiguin en llista d’espera segons ordre Documentació per adjuntar al formulari d’admissió: Titulació de les diferents formacions indicades. Certificat Acadèmic personal amb la nota mitjana del Grau o Llicenciatura de Psicologia (si has obtingut la titulació a la UOC, no farà falta). Certificació de l'empresa o institució en què constin el temps, la categoria professional i les tasques desenvolupades o mitjançant el document que ofereix la UOC per acreditar l’experiència professional juntament amb altres evidències (vida laboral, contracte professional,...). Acreditació del nivell d’anglès dels centres indicats. Títol de la formació online i el nombre de crèdits. Acreditació igual o superior del 33% de Discapacitat, si és el cas. Perfils d'ingrés recomanats Aquest màster està dirigit a estudiants que hagin cursat la llicenciatura o el grau de Psicologia i estiguin interessats a dedicar-se professionalment a la psicologia general sanitària o vulguin continuar amb els estudis de doctorat en el camp de la psicologia clínica i de la salut. Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al nivell B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües i un nivell de competència d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Psicologia General Sanitària Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 90 Crèdits Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 90 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1,5 anys) 5.780 € Fins a 9 quotes A temps parcial (3 anys) 6.650€ Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Procés de matrícula Aquests són els passos que cal seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja heu cursat estudis amb nosaltres i voleu continuar-los, heu d'adreçar-vos a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'admissió La sol·licitud d'admissió es fa a través d’un formulari, on en funció de la teva opció d’accés i la teva nota acadèmica es valorarà l’admissió per poder accedir al programa. Formulari d'admissió En el formulari d'admissió has de registrar les dades personals sol·licitades, la teva opció d’accés als Estudis, la nota acadèmica i adjuntar la documentació requerida. Documentació d'admissió La documentació que necessites adjuntar en el moment de sol·licitar l’admissió, serà el certificat de notes segons la teva opció d’accés i la documentació acreditativa discapacitat si és el teu cas. Sol·licitud d'accés Un cop validada la teva admissió, podràs fer la sol·licitud d'accés. És el tràmit previ a la matrícula i en cas de no realitzar-ho dins dels terminis informats perdràs la plaça assignada. Un cop accedeixis al Campus se’t proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podràs: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés i admissió Abans de sol·licitar l'accés i l'admissió, comprova que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les teves dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobarà detallada quan sol·licitis l'accés i puguis consultar a l'espai Tràmits del Campus. Hauràs d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, si no has estudiat abans a la UOC, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu realitzar una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la dins del període estipulat, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80% del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Neuropsicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Psicologia General Sanitària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-psicologia-infantil-juvenil Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Presentació El màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil online de la UOC et proporciona una formació especialitzada per a la intervenció psicològica en salut mental d'infants i adolescents, des de diferents orientacions teòriques (cognitivoconductual, humanista, psicodinàmica i sistèmica) i en diferents contextos (clínic, educatiu i comunitari). Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil online de la UOC? Aquest màster a distància permet aprofundir en la intervenció psicològica en salut mental en infants i adolescents des de diferents contextos com el clínic, escolar i comunitari utilitzant les quatre orientacions teòriques: Cognitivoconductual Humanista Psicodinàmica Sistèmica L'enfocament és plural i integrador, per dotar al professional d'eines de diferents models que li puguin ser útils en la seva feina, i es fa èmfasi en les principals eines TIC adreçades a infants i adolescents i en la seva aplicació a l'àmbit clínic i de la salut, que et permetrà ampliar les teves aptituds, actualitzar-te i dominar noves eines per a la pràctica clínica o psicopedagògica. Consulta els requisits d'accés específics d'aquest programa Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Pla d'estudis 60 ECTS 15 ECTS Optativa 30 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 9 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la titulació de màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció , l'estudiant ha de superar 60 crèdits ECTS. Aquest nombre de crèdits ECTS es distribueix entre la totalitat de les matèries integrades en el pla d'estudis que condueix a l'obtenció del títol universitari oficial, segons el nombre d'hores de treball de l'estudiant per a l'execució i l'acreditació d'aquestes matèries. El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a assolir les competències associades a cada assignatura, tenint en compte que s'estableix que 1 crèdit ECTS equival a 25 hores d'estudi. Tot i així, el nombre d'hores reals de dedicació d'un estudiant pot variar segons els coneixements previs, les destreses i les circumstàncies que té. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 9 crèdits ECTS, que equivalen a 225 hores de les quals 150 són pràctiques presencials a un centre i 75 són de treball a l'aula de l'assignatura. Modalitat/s Les pràctiques al centre són presencials. Requisits Cal haver aprovat les assignatures obligatòries. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor docent col·laborador de la UOC a l'aula virtual. Ambdós asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu establert. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster de Psicologia Infantil i Juvenil s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels cinc àmbits establerts: Promoció de la salut mental en la infància i l'adolescència, Educació emocional i intervenció psicològica, Atenció precoç, criança i treball amb famílies, Inclusió socioeducativa i intervenció en xarxa, Violència familiar i escolar. Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster de Psicologia Infantil i Juvenil s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels cinc àmbits establerts: Promoció de la salut mental en la infància i l'adolescència, Educació emocional i intervenció psicològica, Atenció precoç, criança i treball amb famílies, Inclusió socioeducativa i intervenció en xarxa, Violència familiar i escolar. El tutor o tutora acadèmic/a de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor o tutora del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual i síncrona davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) la nota de l'avaluació continua sobre el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la nota del treball escrit del projecte o estudi final realitzat i (3) la nota de la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos per a l'aprenentatge Els estudiants del màster universitari de Psicologia infantil i juvenil disposen de material didàctic per a cada assignatura. El material facilita i estimula el procés d'aprenentatge. El material inclou una àmplia tipologia de suports i recursos: materials creats específicament per al màster, articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas, vídeos, etc. El format del material didàctic és, en cada moment, el més adequat per a assolir els objectius i les competències fixades. El professor col·laborador també pot complementar aquests materials amb altres recursos necessaris per a fer les proves d'avaluació continuada. Les interaccions, comunicacions i relacions amb la resta d'estudiants i professors col·laboradors tenen lloc mitjançant els diferents espais habilitats a l'aula amb aquesta finalitat (espai de debat, fòrum, i també diferents eines complementàries d'interacció 2.0). S'hi convida a participar-hi per a intercanviar opinions o exposar qualsevol tema relacionat amb l'assignatura o l'aula, per tal de construir conjuntament els coneixements de l'assignatura. Recursos per a l'aprenentatge Els estudiants del màster universitari de Psicologia infantil i juvenil disposen de material didàctic per a cada assignatura. El material facilita i estimula el procés d'aprenentatge. El material inclou una àmplia tipologia de suports i recursos: materials creats específicament per al màster, articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas, vídeos, etc. El format del material didàctic és, en cada moment, el més adequat per a assolir els objectius i les competències fixades. El professor col·laborador també pot complementar aquests materials amb altres recursos necessaris per a fer les proves d'avaluació continuada. Les interaccions, comunicacions i relacions amb la resta d'estudiants i professors col·laboradors tenen lloc mitjançant els diferents espais habilitats a l'aula amb aquesta finalitat (espai de debat, fòrum, i també diferents eines complementàries d'interacció 2.0). S'hi convida a participar-hi per a intercanviar opinions o exposar qualsevol tema relacionat amb l'assignatura o l'aula, per tal de construir conjuntament els coneixements de l'assignatura. Durada Es preveu que el màster universitari de Psicologia infantil i juvenil es pugui cursar en un any acadèmic (2 semestres), en cas que l'estudiant tingui dedicació completa o bé, en un mínim de dos anys si es cursa a temps parcial (4 semestres). Complements de formació Els estudiants que provinguin de la llicenciatura o el grau de Psicologia no han de cursar cap complement formatiu. L'accés al màster és directe. Els estudiants que provinguin de la llicenciatura o el màster de Psicopedagogia o de la llicenciatura o el grau de Medicina, especialitat de Psiquiatria, han de posar-se en contacte amb el seu tutor/tutora. Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Ferran Marsa Sambola Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut per la Universitat de Barcelona. Expert en trastorns del desenvolupament en infants, joves i adults CV Professorat Alba Pérez González Doctorat en Psicologia Clínica i de la Salut. Professora de l'àmbit Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Experta en psicopatologia i psicologia clínica, concretament procesos d'adaptació al estrès i al trauma, victimització, resiliència i psicologia d'emergències. Membre del grup de recerca de Psicologia Quantitativa de la UB. CV Clara Selva Olid Doctorat en Psicologia Social. Màster en Gestió dels Recursos Humans. Titulada en Psicologia. Professora responsable del Pràcticum. Experta en trajectòries professionals; pràctiques professionals; lideratge; gènere. Membre del grup de recerca PETRO Research Group. Web CV Eulàlia Hernández Encuentra Doctora en Psicologia per la Universitat Autònoma de Barcelona i Professora agregada a la UOC en l'àmbit de la Psicologia del Desenvolupament als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Experta en canvis al llarg de la vida, en alfabetització per a la salut, i en promoció de la salut i la qualitat de vida mitjançant la tecnologia en diferents edats i condicions de salut. Coordinadora del grup de recerca PSiNET (Psicologia, salut i xarxa, SGR239-2017) i de la Red Española de Alfabetización para la salud. Web CV Ferran Marsa Sambola Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut per la Universitat de Barcelona. Expert en trastorns del desenvolupament en infants, joves i adults CV Iolanda García González Doctora en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Actualment directora del Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) i professora agregada de l'àmbit educació i TIC als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Ha estat coordinadora de l'Àrea d'Innovació de l'eLearn Center de la UOC i professora associada a la Facultat de Pedagogia de la Universitat de Barcelona. Juan Carlos Medina Alcaraz Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut. Psicòleg constructivista. Professor de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Expert en intervencions psicològiques, salut digital, i avaluació del canvi en psicoteràpia. Experiència en estudis clínics, revisions sistemàtiques i metaanàlisis. Investigador adscrit a l'Institut Català d'Oncologia i col·laborador de la Universitat de Barcelona. Web CV Luz Adriana Trujillo Teran Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut, professora de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. La seva recerca se centra en l'avaluació del canvi i el resultat en psicoteràpia, i en l'avaluació i tractament dels trastorns de l'estat de l'ànim durant l'etapa perinatal. Membre del grup Intervenció en Psicologia Clínica i de la Salut i Promoció del Benestar. Pablo Vallejo Medina Doctor en Psicologia per la Universidad de Granada. Grau de Psicologia a la Universidad Miguel Hernández. Màster de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic per la Universidad de Granada. Més de 10 anys dexperiència docent. Paula Morales Hidalgo Doctorat en Salut, Psiquiatria i Psicologia. Professora Lectora de l'àmbit del Desenvolupament i l'Educació. Experta en psicopatologia infanto-juvenil i trastorns del neurodesenvolupament. Membre del grup de Recerca Nutrició i Salut Mental (NUTRISAM). Sofia Seinfeld Tarafa Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut i Màster en Psicologia General Sanitària per la Universitat de Barcelona. Professora de la UOC en el departament de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic. Ha treballat com a docent i investigadora en l'Institut d'Investigacions Biomèdiques August Pi i Sunyer (IDIBAPS), la Universitat de Maastricht (Holanda), la Universitat de Bayreuth (Alemanya) i la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). És experta en l'ús de noves tecnologies, com la realitat virtual, per la millora de l'avaluació i el tractament psicològic. Ha publicat diversos articles i capítols de llibres relacionats amb l'ús de les noves tecnologies en psicologia. Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Actualment hi ha una demanda creixent de professionals especialitzats en l'atenció i la intervenció infantil i juvenil, que siguin capaços d'intervenir en diferents problemàtiques des de diferents enfocaments teòrics, amb habilitats en l'ús de les noves tecnologies, i que sàpiguen analitzar i valorar els diferents factors psicosocials implicats. El títol de Màster Universitari en Psicologia Infantil i Juvenil dota d'eines el titulat per a treballar en els àmbits següents: Hospitals públics i privats Consulta privada Centres de menors Centres educatius Serveis socials, ONG i entitats del tercer sector Centres de desenvolupament infantil i atenció precoç (CDIAP) Centres de salut mental infantil i juvenil (CSMIJ) Equips d'atenció a la infància i l'adolescència (EAIA) Equips d'assessorament i orientació psicopedagògica (EAPTF) Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu general del màster de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció és dotar l'estudiant d'eines que facilitin i millorin la seva activitat professional en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Per aconseguir aquest objectiu general, s'estableixen una sèrie d'objectius concrets: Proporcionar coneixements avançats sobre diferents orientacions teòriques de la psicologia: cognitivoconductual, humanista, psicodinàmica i sistèmica . Obtenir coneixements sobre les diferents etapes del desenvolupament psicològic al llarg de les primeres etapes de la vida d'una persona, des de la infància a l'adolescència, i els efectes de l'educació en aquest procés. Obtenir coneixements dels principals trastorns que poden aparèixer durant la infància i l'adolescència . Objectius L'objectiu general del màster de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció és dotar l'estudiant d'eines que facilitin i millorin la seva activitat professional en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Per aconseguir aquest objectiu general, s'estableixen una sèrie d'objectius concrets: Proporcionar coneixements avançats sobre diferents orientacions teòriques de la psicologia: cognitivoconductual, humanista, psicodinàmica i sistèmica . Obtenir coneixements sobre les diferents etapes del desenvolupament psicològic al llarg de les primeres etapes de la vida d'una persona, des de la infància a l'adolescència, i els efectes de l'educació en aquest procés. Obtenir coneixements dels principals trastorns que poden aparèixer durant la infància i l'adolescència . Obtenir coneixements sobre els diferents mètodes d' avaluació , diagnòstic i tractament . Adquirir la capacitat de dissenyar, implementar i avaluar plans d'intervenció adequats per a cada cas i context, integrant adequadament els recursos de què es disposen. Adquirir coneixements avançats sobre com aplicar les TIC dirigides a nens i adolescents, i treure el màxim rendiment en l'àmbit clínic i de la salut. Adquirir la capacitat d'elaborar informes psicològics . Desenvolupar i consolidar la capacitat de treballar en equips multidisciplinaris . Adquirir una correcta deontologia professional compromesa amb els drets humans fonamentals. Desenvolupar capacitats de responsabilitat, com també la presa de decisions . Desenvolupar la capacitat de transmetre i difondre els coneixements adquirits de manera clara a un públic variat, especialitzat o no. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital . Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma. Perfils El màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil s'adreça tant a persones que s'acaben de llicenciar i graduar com a professionals que volen especialitzar-se en la pràctica professional de la intervenció psicològica en nens i adolescents. En concret s'adreça a: Titulats en Psicologia que vulguin especialitzar-se en la intervenció psicològica amb nens i adolescents. Professionals de la psicologia, la psiquiatria o la psicopedagogia amb una llarga trajectòria en l'àmbit, i que vulguin actualitzar i incorporar noves eines a la pràctica clínica o psicopedagògica. Professionals de la salut mental procedents de l'àmbit de la intervenció en adults que vulguin conèixer el tracte amb nens i adolescents per completar la seva formació o fer un canvi en la població a la qual atenen en l'àmbit professional. Professionals amb una llarga trajectòria en l'àmbit , que vulguin conèixer i integrar a la pràctica clínica altres perspectives o plantejaments teòrics en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil que vulguin. Perfils El màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil s'adreça tant a persones que s'acaben de llicenciar i graduar com a professionals que volen especialitzar-se en la pràctica professional de la intervenció psicològica en nens i adolescents. En concret s'adreça a: Titulats en Psicologia que vulguin especialitzar-se en la intervenció psicològica amb nens i adolescents. Professionals de la psicologia, la psiquiatria o la psicopedagogia amb una llarga trajectòria en l'àmbit, i que vulguin actualitzar i incorporar noves eines a la pràctica clínica o psicopedagògica. Professionals de la salut mental procedents de l'àmbit de la intervenció en adults que vulguin conèixer el tracte amb nens i adolescents per completar la seva formació o fer un canvi en la població a la qual atenen en l'àmbit professional. Professionals amb una llarga trajectòria en l'àmbit , que vulguin conèixer i integrar a la pràctica clínica altres perspectives o plantejaments teòrics en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil que vulguin. Competències Competències bàsiques Capacitat per a tenir coneixements que aportin una base o l'oportunitat de ser originals en el desenvolupament i l'aplicació d'idees , sovint en un context de recerca. Capacitat per a aplicar els coneixements adquirits i resoldre problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relacionats amb la seva àrea d'estudi . Capacitat per a integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, encara que sigui incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades amb l'aplicació dels seus coneixements i judicis. Capacitat per a comunicar les seves conclusions, i els coneixements i les raons últimes que les sustenten , a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Competències Competències bàsiques Capacitat per a tenir coneixements que aportin una base o l'oportunitat de ser originals en el desenvolupament i l'aplicació d'idees , sovint en un context de recerca. Capacitat per a aplicar els coneixements adquirits i resoldre problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relacionats amb la seva àrea d'estudi . Capacitat per a integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, encara que sigui incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades amb l'aplicació dels seus coneixements i judicis. Capacitat per a comunicar les seves conclusions, i els coneixements i les raons últimes que les sustenten , a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Capacitat per a seguir estudiant i actualitzant els seus coneixements d'una manera que haurà de ser en gran mesura autodirigida o autònoma. Competències transversals Capacitat per a reconèixer i comparar diferents enfocaments i tècniques d'intervenció , i també els models teòrics de referència corresponents. Capacitat per a aplicar un procés sistemàtic i fonamentat per valorar els diferents factors que incideixen en una situació, i prendre decisions adequades , assumint la responsabilitat de les conseqüències. Capacitat per a reflexionar i per a actuar d'acord amb la responsabilitat social i ètica professional en l'anàlisi, el disseny i el seguiment de cada procés d'intervenció. Capacitat per a adaptar-se a diferents plantejaments i condicions d'una situació, procediments i eines de treball, i abordar un cas o resoldre un problema de la manera més efectiva possible. Capacitat per a generar noves idees amb el propòsit de donar resposta, de manera imaginativa i innovadora, a les necessitats i demandes plantejades, ja siguin personals, organitzatives o socials. Capacitat per a utilitzar les eines TIC i els entorns digitals per al treball en xarxa i a la xarxa, tant amb finalitats acadèmiques com professionals. Capacitat per a expressar-se per escrit , amb el registre adequat i utilitzant la terminologia pròpia de l'àmbit, i elaborar dictàmens professionals i informes psicològics o altres documents propis d'aquest nivell acadèmic i professional. Competències específiques Capacitat per a identificar i analitzar críticament les necessitats i els reptes que, en la societat actual, es plantegen els professionals de l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil . Capacitat per a comprendre la complexitat del paper del professional en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil, i per a actuar d'acord amb això en diferents camps, tenint en compte aspectes ètics, legals i metodològics . Capacitat per a analitzar, relacionar i utilitzar de manera integrada models i posicions teòriques diferents en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Capacitat per a comprendre, analitzar i aplicar les principals tècniques existents en el marc dels models teòrics de referència , en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Capacitat per a identificar, analitzar i valorar els paràmetres o factors que incideixen en cada cas , amb el propòsit de determinar la línia d'actuació més idònia per a cada situació i context específics en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Capacitat per a dissenyar, planificar i aplicar accions i plans d'intervenció , considerant els factors específics que incideixen en cada cas, i els referents teòrics i metodològics propis de l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Capacitat per a fer el seguiment i valorar l'evolució del conjunt de decisions i accions implicades en la intervenció a partir de la definició i l'avaluació d'indicadors de procés dins del pla d'intervenció establert en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Capacitat per a analitzar les necessitats, dissenyar i aplicar accions i plans d'intervenció psicològica de l'àmbit infantil i juvenil que integrin l'ús de recursos TIC amb el propòsit de millorar o potenciar l'eficàcia de les tècniques o estratègies escollides per a cada cas i context específics. Capacitat per a comunicar resultats i conclusions d'una intervenció de manera efectiva i adaptada als diferents interlocutors implicats, utilitzant la terminologia pròpia de l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil, i tenint en compte el codi ètic i deontològic de la professió , amb diferents mitjans, canals i formats. Capacitat per a identificar les necessitats personals i professionals pròpies , i també les del context social d'intervenció, amb el propòsit d'actualitzar-se i desenvolupar-se professionalment de manera permanent en els camps relacionats amb la intervenció psicològica infantil i juvenil. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional . La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Coneixements previs Requisits acadèmics Per a accedir al màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció és obligatori haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura, grau o màster de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Medicina, especialitat de Psiquiatria Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Només seran admesos en el màster universitari els estudiants amb el perfil d'ingrés establert. No obstant això, els estudiants que no provinguin del grau o la llicenciatura de Psicologia hauran de cursar entre 9 i 12 crèdits ECTS de complements de formació . Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües. Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Psicopedagogia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Psicologia General Sanitària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Neuropsicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicopedagogia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Psicologia General Sanitària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Neuropsicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-psicologia-infantil-juvenil.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Presentació El màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil online de la UOC et proporciona una formació especialitzada per a la intervenció psicològica en salut mental d'infants i adolescents, des de diferents orientacions teòriques (cognitivoconductual, humanista, psicodinàmica i sistèmica) i en diferents contextos (clínic, educatiu i comunitari). Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil online de la UOC? Aquest màster a distància permet aprofundir en la intervenció psicològica en salut mental en infants i adolescents des de diferents contextos com el clínic, escolar i comunitari utilitzant les quatre orientacions teòriques: Cognitivoconductual Humanista Psicodinàmica Sistèmica L'enfocament és plural i integrador, per dotar al professional d'eines de diferents models que li puguin ser útils en la seva feina, i es fa èmfasi en les principals eines TIC adreçades a infants i adolescents i en la seva aplicació a l'àmbit clínic i de la salut, que et permetrà ampliar les teves aptituds, actualitzar-te i dominar noves eines per a la pràctica clínica o psicopedagògica. Consulta els requisits d'accés específics d'aquest programa Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Pla d'estudis 60 ECTS 15 ECTS Optativa 30 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 9 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la titulació de màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció , l'estudiant ha de superar 60 crèdits ECTS. Aquest nombre de crèdits ECTS es distribueix entre la totalitat de les matèries integrades en el pla d'estudis que condueix a l'obtenció del títol universitari oficial, segons el nombre d'hores de treball de l'estudiant per a l'execució i l'acreditació d'aquestes matèries. El nombre de crèdits ECTS per assignatura és una estimació del temps que un estudiant pot invertir per a assolir les competències associades a cada assignatura, tenint en compte que s'estableix que 1 crèdit ECTS equival a 25 hores d'estudi. Tot i així, el nombre d'hores reals de dedicació d'un estudiant pot variar segons els coneixements previs, les destreses i les circumstàncies que té. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 9 crèdits ECTS, que equivalen a 225 hores de les quals 150 són pràctiques presencials a un centre i 75 són de treball a l'aula de l'assignatura. Modalitat/s Les pràctiques al centre són presencials. Requisits Cal haver aprovat les assignatures obligatòries. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor docent col·laborador de la UOC a l'aula virtual. Ambdós asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu establert. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster de Psicologia Infantil i Juvenil s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels cinc àmbits establerts: Promoció de la salut mental en la infància i l'adolescència, Educació emocional i intervenció psicològica, Atenció precoç, criança i treball amb famílies, Inclusió socioeducativa i intervenció en xarxa, Violència familiar i escolar. Treball final de màster Els estudis de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster de Psicologia Infantil i Juvenil s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels cinc àmbits establerts: Promoció de la salut mental en la infància i l'adolescència, Educació emocional i intervenció psicològica, Atenció precoç, criança i treball amb famílies, Inclusió socioeducativa i intervenció en xarxa, Violència familiar i escolar. El tutor o tutora acadèmic/a de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor o tutora del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera virtual i síncrona davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) la nota de l'avaluació continua sobre el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la nota del treball escrit del projecte o estudi final realitzat i (3) la nota de la defensa del treball. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos per a l'aprenentatge Els estudiants del màster universitari de Psicologia infantil i juvenil disposen de material didàctic per a cada assignatura. El material facilita i estimula el procés d'aprenentatge. El material inclou una àmplia tipologia de suports i recursos: materials creats específicament per al màster, articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas, vídeos, etc. El format del material didàctic és, en cada moment, el més adequat per a assolir els objectius i les competències fixades. El professor col·laborador també pot complementar aquests materials amb altres recursos necessaris per a fer les proves d'avaluació continuada. Les interaccions, comunicacions i relacions amb la resta d'estudiants i professors col·laboradors tenen lloc mitjançant els diferents espais habilitats a l'aula amb aquesta finalitat (espai de debat, fòrum, i també diferents eines complementàries d'interacció 2.0). S'hi convida a participar-hi per a intercanviar opinions o exposar qualsevol tema relacionat amb l'assignatura o l'aula, per tal de construir conjuntament els coneixements de l'assignatura. Recursos per a l'aprenentatge Els estudiants del màster universitari de Psicologia infantil i juvenil disposen de material didàctic per a cada assignatura. El material facilita i estimula el procés d'aprenentatge. El material inclou una àmplia tipologia de suports i recursos: materials creats específicament per al màster, articles de revistes, llibres, bases de dades, estudis de cas, vídeos, etc. El format del material didàctic és, en cada moment, el més adequat per a assolir els objectius i les competències fixades. El professor col·laborador també pot complementar aquests materials amb altres recursos necessaris per a fer les proves d'avaluació continuada. Les interaccions, comunicacions i relacions amb la resta d'estudiants i professors col·laboradors tenen lloc mitjançant els diferents espais habilitats a l'aula amb aquesta finalitat (espai de debat, fòrum, i també diferents eines complementàries d'interacció 2.0). S'hi convida a participar-hi per a intercanviar opinions o exposar qualsevol tema relacionat amb l'assignatura o l'aula, per tal de construir conjuntament els coneixements de l'assignatura. Durada Es preveu que el màster universitari de Psicologia infantil i juvenil es pugui cursar en un any acadèmic (2 semestres), en cas que l'estudiant tingui dedicació completa o bé, en un mínim de dos anys si es cursa a temps parcial (4 semestres). Complements de formació Els estudiants que provinguin de la llicenciatura o el grau de Psicologia no han de cursar cap complement formatiu. L'accés al màster és directe. Els estudiants que provinguin de la llicenciatura o el màster de Psicopedagogia o de la llicenciatura o el grau de Medicina, especialitat de Psiquiatria, han de posar-se en contacte amb el seu tutor/tutora. Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció de programa Ferran Marsa Sambola Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut per la Universitat de Barcelona. Expert en trastorns del desenvolupament en infants, joves i adults CV Professorat Alba Pérez González Doctorat en Psicologia Clínica i de la Salut. Professora de l'àmbit Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Experta en psicopatologia i psicologia clínica, concretament procesos d'adaptació al estrès i al trauma, victimització, resiliència i psicologia d'emergències. Membre del grup de recerca de Psicologia Quantitativa de la UB. CV Clara Selva Olid Doctorat en Psicologia Social. Màster en Gestió dels Recursos Humans. Titulada en Psicologia. Professora responsable del Pràcticum. Experta en trajectòries professionals; pràctiques professionals; lideratge; gènere. Membre del grup de recerca PETRO Research Group. Web CV Eulàlia Hernández Encuentra Doctora en Psicologia per la Universitat Autònoma de Barcelona i Professora agregada a la UOC en l'àmbit de la Psicologia del Desenvolupament als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Experta en canvis al llarg de la vida, en alfabetització per a la salut, i en promoció de la salut i la qualitat de vida mitjançant la tecnologia en diferents edats i condicions de salut. Coordinadora del grup de recerca PSiNET (Psicologia, salut i xarxa, SGR239-2017) i de la Red Española de Alfabetización para la salud. Web CV Ferran Marsa Sambola Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut per la Universitat de Barcelona. Expert en trastorns del desenvolupament en infants, joves i adults CV Iolanda García González Doctora en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Actualment directora del Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-Learning) i professora agregada de l'àmbit educació i TIC als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Ha estat coordinadora de l'Àrea d'Innovació de l'eLearn Center de la UOC i professora associada a la Facultat de Pedagogia de la Universitat de Barcelona. Juan Carlos Medina Alcaraz Doctor en Psicologia Clínica i de la Salut. Psicòleg constructivista. Professor de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. Expert en intervencions psicològiques, salut digital, i avaluació del canvi en psicoteràpia. Experiència en estudis clínics, revisions sistemàtiques i metaanàlisis. Investigador adscrit a l'Institut Català d'Oncologia i col·laborador de la Universitat de Barcelona. Web CV Luz Adriana Trujillo Teran Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut, professora de l'àmbit de Personalitat, Avaluació i Tractaments Psicològics. La seva recerca se centra en l'avaluació del canvi i el resultat en psicoteràpia, i en l'avaluació i tractament dels trastorns de l'estat de l'ànim durant l'etapa perinatal. Membre del grup Intervenció en Psicologia Clínica i de la Salut i Promoció del Benestar. Pablo Vallejo Medina Doctor en Psicologia per la Universidad de Granada. Grau de Psicologia a la Universidad Miguel Hernández. Màster de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic per la Universidad de Granada. Més de 10 anys dexperiència docent. Paula Morales Hidalgo Doctorat en Salut, Psiquiatria i Psicologia. Professora Lectora de l'àmbit del Desenvolupament i l'Educació. Experta en psicopatologia infanto-juvenil i trastorns del neurodesenvolupament. Membre del grup de Recerca Nutrició i Salut Mental (NUTRISAM). Sofia Seinfeld Tarafa Doctora en Psicologia Clínica i de la Salut i Màster en Psicologia General Sanitària per la Universitat de Barcelona. Professora de la UOC en el departament de Personalitat, Avaluació i Tractament Psicològic. Ha treballat com a docent i investigadora en l'Institut d'Investigacions Biomèdiques August Pi i Sunyer (IDIBAPS), la Universitat de Maastricht (Holanda), la Universitat de Bayreuth (Alemanya) i la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC). És experta en l'ús de noves tecnologies, com la realitat virtual, per la millora de l'avaluació i el tractament psicològic. Ha publicat diversos articles i capítols de llibres relacionats amb l'ús de les noves tecnologies en psicologia. Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals Actualment hi ha una demanda creixent de professionals especialitzats en l'atenció i la intervenció infantil i juvenil, que siguin capaços d'intervenir en diferents problemàtiques des de diferents enfocaments teòrics, amb habilitats en l'ús de les noves tecnologies, i que sàpiguen analitzar i valorar els diferents factors psicosocials implicats. El títol de Màster Universitari en Psicologia Infantil i Juvenil dota d'eines el titulat per a treballar en els àmbits següents: Hospitals públics i privats Consulta privada Centres de menors Centres educatius Serveis socials, ONG i entitats del tercer sector Centres de desenvolupament infantil i atenció precoç (CDIAP) Centres de salut mental infantil i juvenil (CSMIJ) Equips d'atenció a la infància i l'adolescència (EAIA) Equips d'assessorament i orientació psicopedagògica (EAPTF) Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu general del màster de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció és dotar l'estudiant d'eines que facilitin i millorin la seva activitat professional en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Per aconseguir aquest objectiu general, s'estableixen una sèrie d'objectius concrets: Proporcionar coneixements avançats sobre diferents orientacions teòriques de la psicologia: cognitivoconductual, humanista, psicodinàmica i sistèmica . Obtenir coneixements sobre les diferents etapes del desenvolupament psicològic al llarg de les primeres etapes de la vida d'una persona, des de la infància a l'adolescència, i els efectes de l'educació en aquest procés. Obtenir coneixements dels principals trastorns que poden aparèixer durant la infància i l'adolescència . Objectius L'objectiu general del màster de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció és dotar l'estudiant d'eines que facilitin i millorin la seva activitat professional en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Per aconseguir aquest objectiu general, s'estableixen una sèrie d'objectius concrets: Proporcionar coneixements avançats sobre diferents orientacions teòriques de la psicologia: cognitivoconductual, humanista, psicodinàmica i sistèmica . Obtenir coneixements sobre les diferents etapes del desenvolupament psicològic al llarg de les primeres etapes de la vida d'una persona, des de la infància a l'adolescència, i els efectes de l'educació en aquest procés. Obtenir coneixements dels principals trastorns que poden aparèixer durant la infància i l'adolescència . Obtenir coneixements sobre els diferents mètodes d' avaluació , diagnòstic i tractament . Adquirir la capacitat de dissenyar, implementar i avaluar plans d'intervenció adequats per a cada cas i context, integrant adequadament els recursos de què es disposen. Adquirir coneixements avançats sobre com aplicar les TIC dirigides a nens i adolescents, i treure el màxim rendiment en l'àmbit clínic i de la salut. Adquirir la capacitat d'elaborar informes psicològics . Desenvolupar i consolidar la capacitat de treballar en equips multidisciplinaris . Adquirir una correcta deontologia professional compromesa amb els drets humans fonamentals. Desenvolupar capacitats de responsabilitat, com també la presa de decisions . Desenvolupar la capacitat de transmetre i difondre els coneixements adquirits de manera clara a un públic variat, especialitzat o no. Consolidar i augmentar l'habilitat per a treballar en xarxa i en un món digital . Desenvolupar habilitats d'aprenentatge que permetin continuar la formació de manera autònoma. Perfils El màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil s'adreça tant a persones que s'acaben de llicenciar i graduar com a professionals que volen especialitzar-se en la pràctica professional de la intervenció psicològica en nens i adolescents. En concret s'adreça a: Titulats en Psicologia que vulguin especialitzar-se en la intervenció psicològica amb nens i adolescents. Professionals de la psicologia, la psiquiatria o la psicopedagogia amb una llarga trajectòria en l'àmbit, i que vulguin actualitzar i incorporar noves eines a la pràctica clínica o psicopedagògica. Professionals de la salut mental procedents de l'àmbit de la intervenció en adults que vulguin conèixer el tracte amb nens i adolescents per completar la seva formació o fer un canvi en la població a la qual atenen en l'àmbit professional. Professionals amb una llarga trajectòria en l'àmbit , que vulguin conèixer i integrar a la pràctica clínica altres perspectives o plantejaments teòrics en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil que vulguin. Perfils El màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil s'adreça tant a persones que s'acaben de llicenciar i graduar com a professionals que volen especialitzar-se en la pràctica professional de la intervenció psicològica en nens i adolescents. En concret s'adreça a: Titulats en Psicologia que vulguin especialitzar-se en la intervenció psicològica amb nens i adolescents. Professionals de la psicologia, la psiquiatria o la psicopedagogia amb una llarga trajectòria en l'àmbit, i que vulguin actualitzar i incorporar noves eines a la pràctica clínica o psicopedagògica. Professionals de la salut mental procedents de l'àmbit de la intervenció en adults que vulguin conèixer el tracte amb nens i adolescents per completar la seva formació o fer un canvi en la població a la qual atenen en l'àmbit professional. Professionals amb una llarga trajectòria en l'àmbit , que vulguin conèixer i integrar a la pràctica clínica altres perspectives o plantejaments teòrics en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil que vulguin. Competències Competències bàsiques Capacitat per a tenir coneixements que aportin una base o l'oportunitat de ser originals en el desenvolupament i l'aplicació d'idees , sovint en un context de recerca. Capacitat per a aplicar els coneixements adquirits i resoldre problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relacionats amb la seva àrea d'estudi . Capacitat per a integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, encara que sigui incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades amb l'aplicació dels seus coneixements i judicis. Capacitat per a comunicar les seves conclusions, i els coneixements i les raons últimes que les sustenten , a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Competències Competències bàsiques Capacitat per a tenir coneixements que aportin una base o l'oportunitat de ser originals en el desenvolupament i l'aplicació d'idees , sovint en un context de recerca. Capacitat per a aplicar els coneixements adquirits i resoldre problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contextos més amplis (o multidisciplinaris) relacionats amb la seva àrea d'estudi . Capacitat per a integrar coneixements i enfrontar-se a la complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, encara que sigui incompleta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials i ètiques vinculades amb l'aplicació dels seus coneixements i judicis. Capacitat per a comunicar les seves conclusions, i els coneixements i les raons últimes que les sustenten , a públics especialitzats i no especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats. Capacitat per a seguir estudiant i actualitzant els seus coneixements d'una manera que haurà de ser en gran mesura autodirigida o autònoma. Competències transversals Capacitat per a reconèixer i comparar diferents enfocaments i tècniques d'intervenció , i també els models teòrics de referència corresponents. Capacitat per a aplicar un procés sistemàtic i fonamentat per valorar els diferents factors que incideixen en una situació, i prendre decisions adequades , assumint la responsabilitat de les conseqüències. Capacitat per a reflexionar i per a actuar d'acord amb la responsabilitat social i ètica professional en l'anàlisi, el disseny i el seguiment de cada procés d'intervenció. Capacitat per a adaptar-se a diferents plantejaments i condicions d'una situació, procediments i eines de treball, i abordar un cas o resoldre un problema de la manera més efectiva possible. Capacitat per a generar noves idees amb el propòsit de donar resposta, de manera imaginativa i innovadora, a les necessitats i demandes plantejades, ja siguin personals, organitzatives o socials. Capacitat per a utilitzar les eines TIC i els entorns digitals per al treball en xarxa i a la xarxa, tant amb finalitats acadèmiques com professionals. Capacitat per a expressar-se per escrit , amb el registre adequat i utilitzant la terminologia pròpia de l'àmbit, i elaborar dictàmens professionals i informes psicològics o altres documents propis d'aquest nivell acadèmic i professional. Competències específiques Capacitat per a identificar i analitzar críticament les necessitats i els reptes que, en la societat actual, es plantegen els professionals de l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil . Capacitat per a comprendre la complexitat del paper del professional en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil, i per a actuar d'acord amb això en diferents camps, tenint en compte aspectes ètics, legals i metodològics . Capacitat per a analitzar, relacionar i utilitzar de manera integrada models i posicions teòriques diferents en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Capacitat per a comprendre, analitzar i aplicar les principals tècniques existents en el marc dels models teòrics de referència , en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Capacitat per a identificar, analitzar i valorar els paràmetres o factors que incideixen en cada cas , amb el propòsit de determinar la línia d'actuació més idònia per a cada situació i context específics en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Capacitat per a dissenyar, planificar i aplicar accions i plans d'intervenció , considerant els factors específics que incideixen en cada cas, i els referents teòrics i metodològics propis de l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Capacitat per a fer el seguiment i valorar l'evolució del conjunt de decisions i accions implicades en la intervenció a partir de la definició i l'avaluació d'indicadors de procés dins del pla d'intervenció establert en l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil. Capacitat per a analitzar les necessitats, dissenyar i aplicar accions i plans d'intervenció psicològica de l'àmbit infantil i juvenil que integrin l'ús de recursos TIC amb el propòsit de millorar o potenciar l'eficàcia de les tècniques o estratègies escollides per a cada cas i context específics. Capacitat per a comunicar resultats i conclusions d'una intervenció de manera efectiva i adaptada als diferents interlocutors implicats, utilitzant la terminologia pròpia de l'àmbit de la intervenció psicològica infantil i juvenil, i tenint en compte el codi ètic i deontològic de la professió , amb diferents mitjans, canals i formats. Capacitat per a identificar les necessitats personals i professionals pròpies , i també les del context social d'intervenció, amb el propòsit d'actualitzar-se i desenvolupar-se professionalment de manera permanent en els camps relacionats amb la intervenció psicològica infantil i juvenil. Competències pròpies de la UOC L'ús i l'aplicació de les TIC en l'àmbit acadèmic i professional . La comunicació en una llengua estrangera ( anglès ). Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Coneixements previs Requisits acadèmics Per a accedir al màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció és obligatori haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura, grau o màster de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Medicina, especialitat de Psiquiatria Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Només seran admesos en el màster universitari els estudiants amb el perfil d'ingrés establert. No obstant això, els estudiants que no provinguin del grau o la llicenciatura de Psicologia hauran de cursar entre 9 i 12 crèdits ECTS de complements de formació . Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del marc europeu comú de referència per a les llengües. Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.335 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.920 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Psicopedagogia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Psicologia General Sanitària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Neuropsicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicopedagogia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Psicologia General Sanitària Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Neuropsicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-psicopedagogia Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Psicopedagogia Presentació El màster universitari online de Psicopedagogia de la UOC et forma com a especialista en orientació, assessorament i intervenció psicopedagògica, en un entorn d'educació formal (centres educatius) i/o no formal (sociocomunitari o laboral). Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari de Psicopedagogia de la UOC? Aquest màster t'ofereix una formació psicopedagògica eminentment pràctica , basada en el desenvolupament de competències professionalitzadores que acosten la realitat psicoeducativa a la universitat. El pla d'estudis es caracteritza per desenvolupar: Una metodologia d'ensenyament i aprenentatge basada en projectes , que permet connectar els continguts teòrics amb la pràctica professional. Un enfocament basat en el paper de la recerca com a eina per a la pràctica professional psicopedagògica. Una vinculació directa entre els continguts del màster i les tendències educatives actuals. Les soft skills com a elements clau per a la pràctica professional psicopedagògica El màster universitari de Psicopedagogia de la UOC situa les competències transversals o soft skills com a elements clau per a la pràctica professional. Aquestes habilitats són necessàries perquè puguis adaptar-te i respondre als reptes i situacions que se't plantegin en el dia a dia. Per què estudiar el màster universitari de Psicopedagogia de la UOC? Aquest màster t'ofereix una formació psicopedagògica eminentment pràctica , basada en el desenvolupament de competències professionalitzadores que acosten la realitat psicoeducativa a la universitat. El pla d'estudis es caracteritza per desenvolupar: Una metodologia d'ensenyament i aprenentatge basada en projectes , que permet connectar els continguts teòrics amb la pràctica professional. Un enfocament basat en el paper de la recerca com a eina per a la pràctica professional psicopedagògica. Una vinculació directa entre els continguts del màster i les tendències educatives actuals. Les soft skills com a elements clau per a la pràctica professional psicopedagògica El màster universitari de Psicopedagogia de la UOC situa les competències transversals o soft skills com a elements clau per a la pràctica professional. Aquestes habilitats són necessàries perquè puguis adaptar-te i respondre als reptes i situacions que se't plantegin en el dia a dia. Amb aquesta formació seràs capaç de donar resposta a la necessitat d' intervenir com a professional de la psicopedagogia per transformar i millorar la societat. En aquest màster se't plantejaran problemes, situacions i reptes reals als quals hauràs de donar resposta o proposar una solució. Només d'aplicació a Catalunya : L'obtenció del títol de màster de Psicopedagogia és equivalent al del màster de Formació de professorat de secundària, especialitat Orientació Educativa, i, per tant, habilita per a exercir com a professional d'aquesta especialitat en secundària sempre que es disposi d'una titulació que doni accés a l'especialitat d'Orientació Educativa . Pel cas específic dels diplomats o graduats en Educació Social, tot i poder cursar el Màster de Psicopedagogia, donat que no tenen accés a la branca orientadora del Màster de Formació del Professorat de Secundària, no podran obtenir l'equivalència ni l'habilitació. Per a informació sobre l'accés a altres especialitats del Màster de Professorat, cal consultar el portal del Departament d'Educació. Es pot consultar la normativa en aquests enllaços (segons normativa vigent en data 1 de maig de 2019): RESOLUCIÓ EDU/720/2019 Consulteu els ensenyaments que podeu impartir en funció de la vostra titulació fent clic en aquest enllaç . Informació important si vols accedir a la Borsa de treball de personal docent a Catalunya Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Psicopedagogia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Psicopedagogia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Coneix el Màster de Psicopedagogia L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Psicopedagogia Pla d'estudis 60 ECTS 10 ECTS Optativa 35 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 9 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l'obtenció del títol, es necessiten 60 crèdits ECTS, que s'organitzen en diferents blocs: 35 crèdits ECTS d'assignatures obligatòries 10 crèdits ECTS d'assignatures optatives 9 crèdits ECTS de pràctiques externes 6 crèdits ECTS corresponents al treball final de màster Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 9 crèdits ECTS, que equivalen a 225 hores (mínim de 50 hores presencials + 175 hores a l'aula virtual). Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial Requisits Haver superat 20 crèdits de la titulació, 15 dels quals han de ser d'assignatures obligatòries Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col¿laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 9 crèdits ECTS, que equivalen a 225 hores (mínim de 50 hores presencials + 175 hores a l'aula virtual). Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial Requisits Haver superat 20 crèdits de la titulació, 15 dels quals han de ser d'assignatures obligatòries Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col¿laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Màster Els estudis de Psicopedagogia conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicopedagogia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte de recerca individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari de Psicopedagogia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Psicopedagogia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels tres àmbits establerts: àmbit de millora de la pràctica educativa, àmbit sociocomunitari i àmbit laboral. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de màster. Treball Final de Màster Els estudis de Psicopedagogia conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicopedagogia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte de recerca individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari de Psicopedagogia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Psicopedagogia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels tres àmbits establerts: àmbit de millora de la pràctica educativa, àmbit sociocomunitari i àmbit laboral. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de màster. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de presentar i defensar la versió final del TFM davant una comissió d'avaluació formada per dos professors del màster universitari de Psicopedagogia, que l'avaluen; un d'ells serà el tutor. Cada professor avaluarà de manera individual el treball i posteriorment hi haurà una posada en comú i es redactarà l'acta d'avaluació amb la nota definitiva. A més, prèviament, el Tribunal d'Avaluació rep un informe valoratiu fet per un company, és a dir, per un altre estudiant de l'assignatura de TFM del màster del mateix semestre. La qualificació del treball final consta de dos parts: (1) el lliurament d'activitats del procés d'elaboració del TFM (10% de la nota final), i (2) el lliurament i la defensa del TFM definitiu (90% de la nota final). La defensa s'ha de fer mitjançant l'enviament d'una presentació de màxim cinc diapositives que sintetitzin l'essència del treball i d'un vídeo - de com a màxim cinc minuts - on es presenti aquest treball final. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos per a l'aprenentatge El màster universitari de Psicopedagogia disposa d'uns recursos d'aprenentatge de diferent tipologia (en format paper, audiovisual, etc.) que, d'acord amb el model educatiu totalment virtual de la Universitat, permeten als estudiants de treballar i assumir els continguts del màster. Complements de formació Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, han de cursar fins a un màxim de 16 crèdits ECTS de complements formatius els estudiants sense perfil d'ingrés recomanat . Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: Psicologia del desenvolupament (6 crèdits ECTS) Societat, família i educació (5 crèdits ECTS) Processos i contextos educatius (5 crèdits ECTS) La realització d'aquests complements formatius no és obligatòria per a accedir al màster universitari, però sí per a obtenir el títol. Màster universitari de Psicopedagogia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Psicopedagogia Professorat Direcció d'Estudis Direcció del programa Professorat Col·laboradors Direcció d'Estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció del programa Rosa Maria Mayordomo Saiz Doctora en Psicologia (2004). Postgrau en Especialització Professional per l'Assessorament i l'Orientació Psicopedagògica (1988). Llicenciada en Psicologia (1987); professora de Psicologia de l'educació; Experta en processos d'ensenyament/aprenentatge, influència educativa, avaluació formativa i feedback dialògic; Membre del grup de recerca EdOline Research Group. Web CV Professorat Alejandro Paniagua Rodriguez Doctor en Antropologia Social per la UAB i mestre de primària. Té experiència professional com a mestre en les etapes obligatòries i post-obligatòries, i com a tècnic de projectes socioeducatius a diverses entitats del tercer sector. Ha fet estades de recerca al Regne Unit i als EUA i ha treballat com a consultor en diferents organismes internacionals com l'OCDE a París i The Brookings Institution a Washington. El seu treball de recerca gira al voltant de les desigualtats educatives, l'atenció a la diversitat, la innovació pedagògica i l'anàlisi de polítiques públiques. Web Ana Galvez Mozo Doctora en Psicologia. Professora agregada de Psicologia social del treball i les organitzacions a la titulació de Psicologia. 2011-2017: directora de la llicenciatura i el grau de Psicologia. Interessos de recerca: 1. Anàlisi de la relació que s'estableix entre el gènere, el treball, la conciliació de la vida laboral-familiar-personal i la sostenibilitat social; 2. Anàlisi de com els nous models laborals, caracteritzats per la precarietat i la flexibilitat laboral, afecten i configuren la vida de les persones, així com el paper del gènere en aquestes problemàtiques. Web CV Anna Espasa Roca Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya, en l'àmbit general de l'avaluació dels aprenentatges en entorns virtuals i específicament sobre el feedback com a promotor de la regulació de l'aprenentatge en línia. Investigadora del grup de recerca EdOnline. Web CV Guillem Bautista Pérez Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Investigador del grup de Recerca Smart Classroom Project (www.smartclassroomproject.com). Desenvolupa les seves investigacions en relació al disseny d'espais d'aprenentatge des d'una triple dimensió: pedagògica, ambiental i digital. Ha desenvolupat diferents projectes de recerca competitius vinculats amb aquesta temàtica. Professor de diferents graus i màsters vinculats a la formació del professorat i el disseny d'espais d'aprenentatge. Web CV Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Julio Meneses Catedràtic de Mètodes d'Investigació dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), director d'Anàlisi de l'Aprenentatge i de la Docència de l'eLearning Innovation Center (eLinC) i investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (UOC) Web CV Lorena Becerril Balín Doctorada en Societat de la Informació i el Coneixement (UOC), llicenciada en Psicopedagogia (UOC) i mestra d'Educació Física (UB). Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Col·labora en la formació de mestres i l'assessorament a centres educatius en el Servei d'Assessorament i Innovació Pedagògica de la Facultat de Psicologia, Ciències de l'Educació i de l'Esport Blanquerna. Investigadora del grup de recerca SINTE - Seminari Interuniversitari d'Investigació sobre Estratègies d'Ensenyament i Aprenentatge. CV Maite Fernández Ferrer Doctora en Educació i Societat per la Universitat de Barcelona i membre del grup de recerca consolidat "Learning, Media & Social Interactions". Des del 2010 ha format part de diferents estudis sobre competències i avaluació dels aprenentatges i de la qualitat a l'educació superior. Entre les seves estades de recerca internacionals hi ha, el 2012, la de la University of Cape Town (Sud-àfrica) durant sis mesos i, el 2015, la de la Universität zu Köln (Alemanya) durant tres mesos. El 2017, i gràcies a una beca predoctoral de la Generalitat de Catalunya, va completar el seu programa de doctorat internacional presentant la seva tesi sobre educació amb ús de les TIC, concretament sobre els nous cursos en línia massius i oberts i la seva avaluació. Actualment, treballa de professora lectora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya on imparteix docència als màsters universitaris "Avaluació i Gestió de la Qualitat a l'Educació Superior", "Psicopedagogia" i "Educació i TIC" CV Marta López Costa Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup de recerca EMA de la Universitat de Barcelona. Web CV Teresa Guasch Pascual Directora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC (des de gener del 2014). Directora de la llicenciatura de Psicopedagogia (2006-2011). Llicenciada en Psicopedagogia per la Universitat Ramon Llull. Web CV Col·laboradors Adelina Miro Miro Albert Bretxa Lloret Aleix Barrera Corominas Aleix Gabarro Sust Ana Ines Renta Davids Ana Maria Mora Pérez Ana Maria Morey Alzamora Ana Recio Cruz Anais Illa Rosalen Angelina Sanchez Marti Anna Diaz Anna Rigat Cererols Arantxa Ribot Horas Cynthia Verónica Sabaté Pérez Enric Bolea López Ester Miquel Bertran Esther Carcel Ferrer Eva Esteruelas Castro Ferran Gandol Casado Ferran Poca Gazquez Francisco Esteban Bara Gemma Collmalivern Piella Gemma Valles Periz Helena Palomares Larreula Inmaculada Villen Diaz Irene Puig Pi Isabel Jimenez Isabel Pellicer Cardona Josep Maria Garcia Balda Josu Mujika Lizaso Juan Diego Hernandez Albarracin Karina Rivas Laia Grecco Rubiras Lidia Fortet Rodriguez Maria Angeles Megias Buitrago Maria Antonia Vivas Alonso Maria Cristina Justo Albos Maria Eulalia Torras Virgili Maria Immaculada Balart Colom Maria Vanessa Rodriguez Pousada Maria del Mar Viura Oriol Mario Fabrega Quilez Merce Esteve Balague Miguel Angel Torrico Franco Montserrat Pujol Homs Neus Rosalia Ferre Lazaro Nuria Suñe Soler Olga Bernad Cavero Oscar Chiva Bartoll Raquel Cercos Raichs Raquel Muguerza Raquel Rico Marin Raul Castillo Trigo Raul Izquierdo Usero Ruth Llado Cabruja Salvador Viciana Caballero Sandra Gallardo Ramirez Sergi Valero Ventura Sonsoles Guerra Liaño Sue Gutierrez Berciano Teresa Garcia Xitlally Guadalupe Flecha Macias angel Domingo Villarreal Màster universitari de Psicopedagogia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides Professionals Informació important si vols accedir a la Borsa de treball de personal docent a Catalunya Els principals llocs de treball que el psicopedagog o orientador podrà ocupar es detallen a continuació (adaptat de Riera, 2003). Cal tenir en compte també que aquest Màster permet cursar un Doctorat sempre que l'estudiant compleixi amb les condicions que exigeix el programa de doctorat concret en què es vulgui matricular. En l'àmbit formal: Intervenció i assessorament en alumnes amb dificultats de l'aprenentatge Gabinets psicopedagògics Departaments d'orientació Coordinador de plans d'atenció a la diversitat Disseny, desenvolupament i avaluació de plans d'orientació Facilitador dels processos de transició entre nivells educatius Orientació professional Coordinador de projectes educatius, disseny i dinamització de projectes educatius en entorns educatius diversos Equips d'assessorament psicopedagògic (només a Catalunya i només en els casos en què es compleixin els requisits que defineix l'Administració) En l'àmbit sociocomunitari (no formal): Sortides Professionals Informació important si vols accedir a la Borsa de treball de personal docent a Catalunya Els principals llocs de treball que el psicopedagog o orientador podrà ocupar es detallen a continuació (adaptat de Riera, 2003). Cal tenir en compte també que aquest Màster permet cursar un Doctorat sempre que l'estudiant compleixi amb les condicions que exigeix el programa de doctorat concret en què es vulgui matricular. En l'àmbit formal: Intervenció i assessorament en alumnes amb dificultats de l'aprenentatge Gabinets psicopedagògics Departaments d'orientació Coordinador de plans d'atenció a la diversitat Disseny, desenvolupament i avaluació de plans d'orientació Facilitador dels processos de transició entre nivells educatius Orientació professional Coordinador de projectes educatius, disseny i dinamització de projectes educatius en entorns educatius diversos Equips d'assessorament psicopedagògic (només a Catalunya i només en els casos en què es compleixin els requisits que defineix l'Administració) En l'àmbit sociocomunitari (no formal): Educació d'adults Assessorament psicopedagògic en el camp de l'esport Direcció i coordinació de programes d'educació esportiva Assessorament en programes de reinserció sociolaboral Mediació i resolució alternativa de conflictes (en l'àmbit comunitari, familiar i intercultural) Adopció (formació de famílies sol·licitants d'acolliment i adopció) Disseny, desenvolupament i avaluació de programes educatius de prevenció sanitària Atenció i prevenció de la drogoaddicció Atenció a la infància i l'adolescència Coordinació d'activitats socioestimuladores per a gent gran Editorials, creació de productes educatius multimèdia En l'àmbit laboral: Assessorament en polítiques de recursos humans Assessorament en el desenvolupament professional Coordinadoció de programes i plans de formació per a empreses Formació de formadors Polítiques d'inserció Coordinació de programes de promoció econòmica Dinamització d'espais de recursos per a la investigació Disseny, implantació i avaluació de plans d'igualtat Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El pla d'estudis del màster universitari de Psicopedagogia pretén formar professionals que siguin capaços d'exercir la intervenció psicopedagògica, l'orientació i l'assessorament en diferents contextos socioeducatius, utilitzant estratègies, metodologies, instruments i recursos adequats per a la millora dels individus i els grups. Perfils El psicopedagog és el professional capacitat per a l'orientació, l'assessorament i la intervenció educativa, que promou el desenvolupament integral de la persona, en els vessants individual i social, i el desenvolupament òptim dels processos d'aprenentatge individuals i grupals, en el marc de la millora de la realitat educativa. Aquest professional ha de conèixer i saber aplicar les estratègies i recursos transversals que li permetran intervenir, i assessorar persones i grups amb la finalitat de millorar el seu benestar. Porta a terme funcions de prevenció, diagnòstic, desenvolupament i avaluació; de gestió i coordinació; de suport i acompanyament; d'investigació i formació en diversos àmbits com ara, l'escolar, el sociocomunitari i el laboral (empreses i organitzacions). Aquest professional desenvoluparà, en cadascun d'aquests àmbits, competències de recerca aplicada amb la finalitat de contribuir a la millora de la societat. Competències Les competències específiques del màster són: Diagnosticar necessitats psicopedagògiques de persones, grups i organitzacions; programar accions i avaluar-les, tenint en compte diferents metodologies, instruments i tècniques, i considerant les singularitats del context on es produeix l'activitat. Gestionar i coordinar els processos d'aprenentatge i de desenvolupament humans relacionats amb la participació de les persones en les pràctiques educatives. Exercir la intervenció psicopedagògica, des d'una aproximació holística i integrada, per a afavorir millores i solucions a una situació problemàtica identificada. Assessorar i orientar en l'organització, el disseny, la implementació i l'avaluació de processos i experiències d'ensenyament-aprenentatge, facilitant l'atenció a la diversitat i afavorint la igualtat d'oportunitats. Dissenyar, implementar i avaluar programes, projectes, serveis i pràctiques educatives, per a donar resposta a les necessitats de les persones, organitzacions o col·lectius específics, i plantejar, quan sigui possible, accions de prevenció per a evitar situacions de risc. Competències Les competències específiques del màster són: Diagnosticar necessitats psicopedagògiques de persones, grups i organitzacions; programar accions i avaluar-les, tenint en compte diferents metodologies, instruments i tècniques, i considerant les singularitats del context on es produeix l'activitat. Gestionar i coordinar els processos d'aprenentatge i de desenvolupament humans relacionats amb la participació de les persones en les pràctiques educatives. Exercir la intervenció psicopedagògica, des d'una aproximació holística i integrada, per a afavorir millores i solucions a una situació problemàtica identificada. Assessorar i orientar en l'organització, el disseny, la implementació i l'avaluació de processos i experiències d'ensenyament-aprenentatge, facilitant l'atenció a la diversitat i afavorint la igualtat d'oportunitats. Dissenyar, implementar i avaluar programes, projectes, serveis i pràctiques educatives, per a donar resposta a les necessitats de les persones, organitzacions o col·lectius específics, i plantejar, quan sigui possible, accions de prevenció per a evitar situacions de risc. Dur a terme una investigació sobre la pràctica psicopedagògica amb la finalitat de poder implementar millores a partir dels resultats obtinguts. Liderar i acompanyar processos de canvi i formació en grups o institucions educatives respectant els principis d'atenció a la diversitat i implementant estratègies que permetin culminar el procés amb èxit. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Psicopedagogia Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Psicopedagogia és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Diplomatura de Magisteri Grau d'Educació Infantil Grau d'Educació Primària Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Pedagogia Diplomatura o grau d'Educació Social Titulacions equivalents i altres titulacions afins que la Comissió d'Admissió del Màster consideri. Els estudiants procedents de titulacions de l'àmbit educatiu (diplomatura o grau de Magisteri, llicenciatura o grau de Psicologia, llicenciatura de Psicopedagogia, llicenciatura o grau de Pedagogia, diplomatura o grau d' Educació Social o afins), no hauran de cursar cap crèdit d'assignatures anivelladores. Hauran de realitzar assignatures anivelladores aquells estudiants procedents d'alguna titulació diferent de les recomanades. Les assignatures que hauran de superar són: Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Psicopedagogia és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Diplomatura de Magisteri Grau d'Educació Infantil Grau d'Educació Primària Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Pedagogia Diplomatura o grau d'Educació Social Titulacions equivalents i altres titulacions afins que la Comissió d'Admissió del Màster consideri. Els estudiants procedents de titulacions de l'àmbit educatiu (diplomatura o grau de Magisteri, llicenciatura o grau de Psicologia, llicenciatura de Psicopedagogia, llicenciatura o grau de Pedagogia, diplomatura o grau d' Educació Social o afins), no hauran de cursar cap crèdit d'assignatures anivelladores. Hauran de realitzar assignatures anivelladores aquells estudiants procedents d'alguna titulació diferent de les recomanades. Les assignatures que hauran de superar són: Processos i contextos educatius (5 crèdits) Societat, família i educació (5 rèdits) Psicologia del desenvolupament (6 crèdits) Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per als estudiants amb el perfil d'ingrés recomanat . Els estudiants que provinguin d'altres titulacions han de cursar fins a un màxim de 16 crèdits ECTS de complements de formació. Perfils d'ingrés recomanats Per a cursar el màster universitari de Psicopedagogia és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Diplomatura de Magisteri Grau d'Educació Infantil Grau d'Educació Primària Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Pedagogia Diplomatura o grau d'Educació Social Titulacions equivalents Coneixements Previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B1 del marc europeu comú de referència per a les llengües. Es recomana un nivell de competència d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Psicopedagogia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 3.855 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 4.435 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures 700 € Preu orientatiu per semestre Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Neuropsicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-psicopedagogia.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Psicopedagogia Presentació El màster universitari online de Psicopedagogia de la UOC et forma com a especialista en orientació, assessorament i intervenció psicopedagògica, en un entorn d'educació formal (centres educatius) i/o no formal (sociocomunitari o laboral). Fins al 8% de dte. Per matrícula anticipada. PLACES LIMITADES Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari de Psicopedagogia de la UOC? Aquest màster t'ofereix una formació psicopedagògica eminentment pràctica , basada en el desenvolupament de competències professionalitzadores que acosten la realitat psicoeducativa a la universitat. El pla d'estudis es caracteritza per desenvolupar: Una metodologia d'ensenyament i aprenentatge basada en projectes , que permet connectar els continguts teòrics amb la pràctica professional. Un enfocament basat en el paper de la recerca com a eina per a la pràctica professional psicopedagògica. Una vinculació directa entre els continguts del màster i les tendències educatives actuals. Les soft skills com a elements clau per a la pràctica professional psicopedagògica El màster universitari de Psicopedagogia de la UOC situa les competències transversals o soft skills com a elements clau per a la pràctica professional. Aquestes habilitats són necessàries perquè puguis adaptar-te i respondre als reptes i situacions que se't plantegin en el dia a dia. Per què estudiar el màster universitari de Psicopedagogia de la UOC? Aquest màster t'ofereix una formació psicopedagògica eminentment pràctica , basada en el desenvolupament de competències professionalitzadores que acosten la realitat psicoeducativa a la universitat. El pla d'estudis es caracteritza per desenvolupar: Una metodologia d'ensenyament i aprenentatge basada en projectes , que permet connectar els continguts teòrics amb la pràctica professional. Un enfocament basat en el paper de la recerca com a eina per a la pràctica professional psicopedagògica. Una vinculació directa entre els continguts del màster i les tendències educatives actuals. Les soft skills com a elements clau per a la pràctica professional psicopedagògica El màster universitari de Psicopedagogia de la UOC situa les competències transversals o soft skills com a elements clau per a la pràctica professional. Aquestes habilitats són necessàries perquè puguis adaptar-te i respondre als reptes i situacions que se't plantegin en el dia a dia. Amb aquesta formació seràs capaç de donar resposta a la necessitat d' intervenir com a professional de la psicopedagogia per transformar i millorar la societat. En aquest màster se't plantejaran problemes, situacions i reptes reals als quals hauràs de donar resposta o proposar una solució. Només d'aplicació a Catalunya : L'obtenció del títol de màster de Psicopedagogia és equivalent al del màster de Formació de professorat de secundària, especialitat Orientació Educativa, i, per tant, habilita per a exercir com a professional d'aquesta especialitat en secundària sempre que es disposi d'una titulació que doni accés a l'especialitat d'Orientació Educativa . Pel cas específic dels diplomats o graduats en Educació Social, tot i poder cursar el Màster de Psicopedagogia, donat que no tenen accés a la branca orientadora del Màster de Formació del Professorat de Secundària, no podran obtenir l'equivalència ni l'habilitació. Per a informació sobre l'accés a altres especialitats del Màster de Professorat, cal consultar el portal del Departament d'Educació. Es pot consultar la normativa en aquests enllaços (segons normativa vigent en data 1 de maig de 2019): RESOLUCIÓ EDU/720/2019 Consulteu els ensenyaments que podeu impartir en funció de la vostra titulació fent clic en aquest enllaç . Informació important si vols accedir a la Borsa de treball de personal docent a Catalunya Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Psicopedagogia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Psicopedagogia és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Coneix el Màster de Psicopedagogia L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Psicopedagogia Pla d'estudis 60 ECTS 10 ECTS Optativa 35 ECTS Obligatòria 6 ECTS Treball final 9 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Recursos per a l’aprenentatge Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a l'obtenció del títol, es necessiten 60 crèdits ECTS, que s'organitzen en diferents blocs: 35 crèdits ECTS d'assignatures obligatòries 10 crèdits ECTS d'assignatures optatives 9 crèdits ECTS de pràctiques externes 6 crèdits ECTS corresponents al treball final de màster Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 9 crèdits ECTS, que equivalen a 225 hores (mínim de 50 hores presencials + 175 hores a l'aula virtual). Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial Requisits Haver superat 20 crèdits de la titulació, 15 dels quals han de ser d'assignatures obligatòries Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col¿laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 9 crèdits ECTS, que equivalen a 225 hores (mínim de 50 hores presencials + 175 hores a l'aula virtual). Són pràctiques acadèmiques currículars Modalitat/s Presencial Requisits Haver superat 20 crèdits de la titulació, 15 dels quals han de ser d'assignatures obligatòries Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col¿laboradores NOTA: La disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que es comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre actual. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball Final de Màster Els estudis de Psicopedagogia conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicopedagogia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte de recerca individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari de Psicopedagogia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Psicopedagogia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels tres àmbits establerts: àmbit de millora de la pràctica educativa, àmbit sociocomunitari i àmbit laboral. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de màster. Treball Final de Màster Els estudis de Psicopedagogia conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Psicopedagogia el treball final té 6 crèdits ECTS. El treball final de màster consisteix en la realització d'un projecte de recerca individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari de Psicopedagogia. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per a finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per a matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Psicopedagogia s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels tres àmbits establerts: àmbit de millora de la pràctica educativa, àmbit sociocomunitari i àmbit laboral. L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de màster. Per a matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del tutor del treball final, que fa l'acompanyament necessari per tal que l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant i fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de presentar i defensar la versió final del TFM davant una comissió d'avaluació formada per dos professors del màster universitari de Psicopedagogia, que l'avaluen; un d'ells serà el tutor. Cada professor avaluarà de manera individual el treball i posteriorment hi haurà una posada en comú i es redactarà l'acta d'avaluació amb la nota definitiva. A més, prèviament, el Tribunal d'Avaluació rep un informe valoratiu fet per un company, és a dir, per un altre estudiant de l'assignatura de TFM del màster del mateix semestre. La qualificació del treball final consta de dos parts: (1) el lliurament d'activitats del procés d'elaboració del TFM (10% de la nota final), i (2) el lliurament i la defensa del TFM definitiu (90% de la nota final). La defensa s'ha de fer mitjançant l'enviament d'una presentació de màxim cinc diapositives que sintetitzin l'essència del treball i d'un vídeo - de com a màxim cinc minuts - on es presenti aquest treball final. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la Secretaria del Campus un cop s'ha demanat l'accés al programa. Recursos per a l'aprenentatge El màster universitari de Psicopedagogia disposa d'uns recursos d'aprenentatge de diferent tipologia (en format paper, audiovisual, etc.) que, d'acord amb el model educatiu totalment virtual de la Universitat, permeten als estudiants de treballar i assumir els continguts del màster. Complements de formació Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, han de cursar fins a un màxim de 16 crèdits ECTS de complements formatius els estudiants sense perfil d'ingrés recomanat . Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: Psicologia del desenvolupament (6 crèdits ECTS) Societat, família i educació (5 crèdits ECTS) Processos i contextos educatius (5 crèdits ECTS) La realització d'aquests complements formatius no és obligatòria per a accedir al màster universitari, però sí per a obtenir el títol. Màster universitari de Psicopedagogia Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Psicopedagogia Professorat Direcció d'Estudis Direcció del programa Professorat Col·laboradors Direcció d'Estudis Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Direcció del programa Rosa Maria Mayordomo Saiz Doctora en Psicologia (2004). Postgrau en Especialització Professional per l'Assessorament i l'Orientació Psicopedagògica (1988). Llicenciada en Psicologia (1987); professora de Psicologia de l'educació; Experta en processos d'ensenyament/aprenentatge, influència educativa, avaluació formativa i feedback dialògic; Membre del grup de recerca EdOline Research Group. Web CV Professorat Alejandro Paniagua Rodriguez Doctor en Antropologia Social per la UAB i mestre de primària. Té experiència professional com a mestre en les etapes obligatòries i post-obligatòries, i com a tècnic de projectes socioeducatius a diverses entitats del tercer sector. Ha fet estades de recerca al Regne Unit i als EUA i ha treballat com a consultor en diferents organismes internacionals com l'OCDE a París i The Brookings Institution a Washington. El seu treball de recerca gira al voltant de les desigualtats educatives, l'atenció a la diversitat, la innovació pedagògica i l'anàlisi de polítiques públiques. Web Ana Galvez Mozo Doctora en Psicologia. Professora agregada de Psicologia social del treball i les organitzacions a la titulació de Psicologia. 2011-2017: directora de la llicenciatura i el grau de Psicologia. Interessos de recerca: 1. Anàlisi de la relació que s'estableix entre el gènere, el treball, la conciliació de la vida laboral-familiar-personal i la sostenibilitat social; 2. Anàlisi de com els nous models laborals, caracteritzats per la precarietat i la flexibilitat laboral, afecten i configuren la vida de les persones, així com el paper del gènere en aquestes problemàtiques. Web CV Anna Espasa Roca Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya, en l'àmbit general de l'avaluació dels aprenentatges en entorns virtuals i específicament sobre el feedback com a promotor de la regulació de l'aprenentatge en línia. Investigadora del grup de recerca EdOnline. Web CV Guillem Bautista Pérez Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona. Investigador del grup de Recerca Smart Classroom Project (www.smartclassroomproject.com). Desenvolupa les seves investigacions en relació al disseny d'espais d'aprenentatge des d'una triple dimensió: pedagògica, ambiental i digital. Ha desenvolupat diferents projectes de recerca competitius vinculats amb aquesta temàtica. Professor de diferents graus i màsters vinculats a la formació del professorat i el disseny d'espais d'aprenentatge. Web CV Jordi Planella Ribera Catedràtic de l'àrea de Teoria i Història de l'Educació. Doctor en Pedagogia (UB). Ha estat educador social en el sector de persones amb diversitat funcional, en protecció a la infància i en programes comunitaris. Investigador del LES. És professor de la UOC des de l'any 2004, on imparteix docència en el grau d'Educació Social, el Màster de Psicopedagogia i el Doctorat en Educació i TIC (e-learning). Entre d'altres és autor de: Pedagogía Social Reflexiva (Publicacions UB, 2023); Sociedades Inclusivas (Ediuoc, 2023); Pedagogías Corporales (Octaedro, 2023). Web CV Julio Meneses Catedràtic de Mètodes d'Investigació dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), director d'Anàlisi de l'Aprenentatge i de la Docència de l'eLearning Innovation Center (eLinC) i investigador de l'Internet Interdisciplinary Institute (UOC) Web CV Lorena Becerril Balín Doctorada en Societat de la Informació i el Coneixement (UOC), llicenciada en Psicopedagogia (UOC) i mestra d'Educació Física (UB). Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Col·labora en la formació de mestres i l'assessorament a centres educatius en el Servei d'Assessorament i Innovació Pedagògica de la Facultat de Psicologia, Ciències de l'Educació i de l'Esport Blanquerna. Investigadora del grup de recerca SINTE - Seminari Interuniversitari d'Investigació sobre Estratègies d'Ensenyament i Aprenentatge. CV Maite Fernández Ferrer Doctora en Educació i Societat per la Universitat de Barcelona i membre del grup de recerca consolidat "Learning, Media & Social Interactions". Des del 2010 ha format part de diferents estudis sobre competències i avaluació dels aprenentatges i de la qualitat a l'educació superior. Entre les seves estades de recerca internacionals hi ha, el 2012, la de la University of Cape Town (Sud-àfrica) durant sis mesos i, el 2015, la de la Universität zu Köln (Alemanya) durant tres mesos. El 2017, i gràcies a una beca predoctoral de la Generalitat de Catalunya, va completar el seu programa de doctorat internacional presentant la seva tesi sobre educació amb ús de les TIC, concretament sobre els nous cursos en línia massius i oberts i la seva avaluació. Actualment, treballa de professora lectora als Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la Universitat Oberta de Catalunya on imparteix docència als màsters universitaris "Avaluació i Gestió de la Qualitat a l'Educació Superior", "Psicopedagogia" i "Educació i TIC" CV Marta López Costa Doctora en Ciències de l'Educació per la Universitat de Barcelona. Professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Membre del grup de recerca EMA de la Universitat de Barcelona. Web CV Teresa Guasch Pascual Directora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC (des de gener del 2014). Directora de la llicenciatura de Psicopedagogia (2006-2011). Llicenciada en Psicopedagogia per la Universitat Ramon Llull. Web CV Col·laboradors Adelina Miro Miro Albert Bretxa Lloret Aleix Barrera Corominas Aleix Gabarro Sust Ana Ines Renta Davids Ana Maria Mora Pérez Ana Maria Morey Alzamora Ana Recio Cruz Anais Illa Rosalen Angelina Sanchez Marti Anna Diaz Anna Rigat Cererols Arantxa Ribot Horas Cynthia Verónica Sabaté Pérez Enric Bolea López Ester Miquel Bertran Esther Carcel Ferrer Eva Esteruelas Castro Ferran Gandol Casado Ferran Poca Gazquez Francisco Esteban Bara Gemma Collmalivern Piella Gemma Valles Periz Helena Palomares Larreula Inmaculada Villen Diaz Irene Puig Pi Isabel Jimenez Isabel Pellicer Cardona Josep Maria Garcia Balda Josu Mujika Lizaso Juan Diego Hernandez Albarracin Karina Rivas Laia Grecco Rubiras Lidia Fortet Rodriguez Maria Angeles Megias Buitrago Maria Antonia Vivas Alonso Maria Cristina Justo Albos Maria Eulalia Torras Virgili Maria Immaculada Balart Colom Maria Vanessa Rodriguez Pousada Maria del Mar Viura Oriol Mario Fabrega Quilez Merce Esteve Balague Miguel Angel Torrico Franco Montserrat Pujol Homs Neus Rosalia Ferre Lazaro Nuria Suñe Soler Olga Bernad Cavero Oscar Chiva Bartoll Raquel Cercos Raichs Raquel Muguerza Raquel Rico Marin Raul Castillo Trigo Raul Izquierdo Usero Ruth Llado Cabruja Salvador Viciana Caballero Sandra Gallardo Ramirez Sergi Valero Ventura Sonsoles Guerra Liaño Sue Gutierrez Berciano Teresa Garcia Xitlally Guadalupe Flecha Macias angel Domingo Villarreal Màster universitari de Psicopedagogia Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides Professionals Informació important si vols accedir a la Borsa de treball de personal docent a Catalunya Els principals llocs de treball que el psicopedagog o orientador podrà ocupar es detallen a continuació (adaptat de Riera, 2003). Cal tenir en compte també que aquest Màster permet cursar un Doctorat sempre que l'estudiant compleixi amb les condicions que exigeix el programa de doctorat concret en què es vulgui matricular. En l'àmbit formal: Intervenció i assessorament en alumnes amb dificultats de l'aprenentatge Gabinets psicopedagògics Departaments d'orientació Coordinador de plans d'atenció a la diversitat Disseny, desenvolupament i avaluació de plans d'orientació Facilitador dels processos de transició entre nivells educatius Orientació professional Coordinador de projectes educatius, disseny i dinamització de projectes educatius en entorns educatius diversos Equips d'assessorament psicopedagògic (només a Catalunya i només en els casos en què es compleixin els requisits que defineix l'Administració) En l'àmbit sociocomunitari (no formal): Sortides Professionals Informació important si vols accedir a la Borsa de treball de personal docent a Catalunya Els principals llocs de treball que el psicopedagog o orientador podrà ocupar es detallen a continuació (adaptat de Riera, 2003). Cal tenir en compte també que aquest Màster permet cursar un Doctorat sempre que l'estudiant compleixi amb les condicions que exigeix el programa de doctorat concret en què es vulgui matricular. En l'àmbit formal: Intervenció i assessorament en alumnes amb dificultats de l'aprenentatge Gabinets psicopedagògics Departaments d'orientació Coordinador de plans d'atenció a la diversitat Disseny, desenvolupament i avaluació de plans d'orientació Facilitador dels processos de transició entre nivells educatius Orientació professional Coordinador de projectes educatius, disseny i dinamització de projectes educatius en entorns educatius diversos Equips d'assessorament psicopedagògic (només a Catalunya i només en els casos en què es compleixin els requisits que defineix l'Administració) En l'àmbit sociocomunitari (no formal): Educació d'adults Assessorament psicopedagògic en el camp de l'esport Direcció i coordinació de programes d'educació esportiva Assessorament en programes de reinserció sociolaboral Mediació i resolució alternativa de conflictes (en l'àmbit comunitari, familiar i intercultural) Adopció (formació de famílies sol·licitants d'acolliment i adopció) Disseny, desenvolupament i avaluació de programes educatius de prevenció sanitària Atenció i prevenció de la drogoaddicció Atenció a la infància i l'adolescència Coordinació d'activitats socioestimuladores per a gent gran Editorials, creació de productes educatius multimèdia En l'àmbit laboral: Assessorament en polítiques de recursos humans Assessorament en el desenvolupament professional Coordinadoció de programes i plans de formació per a empreses Formació de formadors Polítiques d'inserció Coordinació de programes de promoció econòmica Dinamització d'espais de recursos per a la investigació Disseny, implantació i avaluació de plans d'igualtat Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius El pla d'estudis del màster universitari de Psicopedagogia pretén formar professionals que siguin capaços d'exercir la intervenció psicopedagògica, l'orientació i l'assessorament en diferents contextos socioeducatius, utilitzant estratègies, metodologies, instruments i recursos adequats per a la millora dels individus i els grups. Perfils El psicopedagog és el professional capacitat per a l'orientació, l'assessorament i la intervenció educativa, que promou el desenvolupament integral de la persona, en els vessants individual i social, i el desenvolupament òptim dels processos d'aprenentatge individuals i grupals, en el marc de la millora de la realitat educativa. Aquest professional ha de conèixer i saber aplicar les estratègies i recursos transversals que li permetran intervenir, i assessorar persones i grups amb la finalitat de millorar el seu benestar. Porta a terme funcions de prevenció, diagnòstic, desenvolupament i avaluació; de gestió i coordinació; de suport i acompanyament; d'investigació i formació en diversos àmbits com ara, l'escolar, el sociocomunitari i el laboral (empreses i organitzacions). Aquest professional desenvoluparà, en cadascun d'aquests àmbits, competències de recerca aplicada amb la finalitat de contribuir a la millora de la societat. Competències Les competències específiques del màster són: Diagnosticar necessitats psicopedagògiques de persones, grups i organitzacions; programar accions i avaluar-les, tenint en compte diferents metodologies, instruments i tècniques, i considerant les singularitats del context on es produeix l'activitat. Gestionar i coordinar els processos d'aprenentatge i de desenvolupament humans relacionats amb la participació de les persones en les pràctiques educatives. Exercir la intervenció psicopedagògica, des d'una aproximació holística i integrada, per a afavorir millores i solucions a una situació problemàtica identificada. Assessorar i orientar en l'organització, el disseny, la implementació i l'avaluació de processos i experiències d'ensenyament-aprenentatge, facilitant l'atenció a la diversitat i afavorint la igualtat d'oportunitats. Dissenyar, implementar i avaluar programes, projectes, serveis i pràctiques educatives, per a donar resposta a les necessitats de les persones, organitzacions o col·lectius específics, i plantejar, quan sigui possible, accions de prevenció per a evitar situacions de risc. Competències Les competències específiques del màster són: Diagnosticar necessitats psicopedagògiques de persones, grups i organitzacions; programar accions i avaluar-les, tenint en compte diferents metodologies, instruments i tècniques, i considerant les singularitats del context on es produeix l'activitat. Gestionar i coordinar els processos d'aprenentatge i de desenvolupament humans relacionats amb la participació de les persones en les pràctiques educatives. Exercir la intervenció psicopedagògica, des d'una aproximació holística i integrada, per a afavorir millores i solucions a una situació problemàtica identificada. Assessorar i orientar en l'organització, el disseny, la implementació i l'avaluació de processos i experiències d'ensenyament-aprenentatge, facilitant l'atenció a la diversitat i afavorint la igualtat d'oportunitats. Dissenyar, implementar i avaluar programes, projectes, serveis i pràctiques educatives, per a donar resposta a les necessitats de les persones, organitzacions o col·lectius específics, i plantejar, quan sigui possible, accions de prevenció per a evitar situacions de risc. Dur a terme una investigació sobre la pràctica psicopedagògica amb la finalitat de poder implementar millores a partir dels resultats obtinguts. Liderar i acompanyar processos de canvi i formació en grups o institucions educatives respectant els principis d'atenció a la diversitat i implementant estratègies que permetin culminar el procés amb èxit. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Psicopedagogia Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Psicopedagogia és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Diplomatura de Magisteri Grau d'Educació Infantil Grau d'Educació Primària Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Pedagogia Diplomatura o grau d'Educació Social Titulacions equivalents i altres titulacions afins que la Comissió d'Admissió del Màster consideri. Els estudiants procedents de titulacions de l'àmbit educatiu (diplomatura o grau de Magisteri, llicenciatura o grau de Psicologia, llicenciatura de Psicopedagogia, llicenciatura o grau de Pedagogia, diplomatura o grau d' Educació Social o afins), no hauran de cursar cap crèdit d'assignatures anivelladores. Hauran de realitzar assignatures anivelladores aquells estudiants procedents d'alguna titulació diferent de les recomanades. Les assignatures que hauran de superar són: Requisits acadèmics Per a cursar el màster universitari de Psicopedagogia és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Diplomatura de Magisteri Grau d'Educació Infantil Grau d'Educació Primària Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Pedagogia Diplomatura o grau d'Educació Social Titulacions equivalents i altres titulacions afins que la Comissió d'Admissió del Màster consideri. Els estudiants procedents de titulacions de l'àmbit educatiu (diplomatura o grau de Magisteri, llicenciatura o grau de Psicologia, llicenciatura de Psicopedagogia, llicenciatura o grau de Pedagogia, diplomatura o grau d' Educació Social o afins), no hauran de cursar cap crèdit d'assignatures anivelladores. Hauran de realitzar assignatures anivelladores aquells estudiants procedents d'alguna titulació diferent de les recomanades. Les assignatures que hauran de superar són: Processos i contextos educatius (5 crèdits) Societat, família i educació (5 rèdits) Psicologia del desenvolupament (6 crèdits) Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per als estudiants amb el perfil d'ingrés recomanat . Els estudiants que provinguin d'altres titulacions han de cursar fins a un màxim de 16 crèdits ECTS de complements de formació. Perfils d'ingrés recomanats Per a cursar el màster universitari de Psicopedagogia és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Diplomatura de Magisteri Grau d'Educació Infantil Grau d'Educació Primària Llicenciatura de Psicopedagogia Llicenciatura o grau de Psicologia Llicenciatura o grau de Pedagogia Diplomatura o grau d'Educació Social Titulacions equivalents Coneixements Previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B1 del marc europeu comú de referència per a les llengües. Es recomana un nivell de competència d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Psicopedagogia Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 20,42 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 3.855 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 4.435 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures 700 € Preu orientatiu per semestre Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Neuropsicologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-sostenibilitat-gestio-responsabilitat-social Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Presentació La responsabilitat social representa una gestió integral i integrada de les cinc dimensions d'impacte de les organitzacions (econòmica, social, mediambiental, laboral i de bon govern), tant en l'àmbit intern com en l'extern, i tant a curt com a mitjà i llarg termini. Contribueix a un desenvolupament del tot sostenible, que garanteix l'equilibri entre el creixement econòmic, el benestar social i la preservació del medi ambient. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari online de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social? Estudiant el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social, adquiriràs les capacitats i competències necessàries per donar resposta a les demandes de les organitzacions en relació amb aquest gran repte: Coneixement de les eines i les metodologies més adequades. Coneixement teòric i pràctic dels aspectes principals de la sostenibilitat i la responsabilitat social. Capacitat per implementar projectes i sistemes de gestió de la responsabilitat social en qualsevol tipus d'organització, i transformar-la per fomentar la sostenibilitat a mitjà i llarg termini des d'una perspectiva tant econòmica com social i mediambiental. Domini estratègic i operatiu dels diferents eixos de transformació de les organitzacions en sostenibilitat i responsabilitat social. En col·laboració amb entitats i professionals referents en la temàtica Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Amb la col·laboració de: Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Pla d'estudis 60 ECTS 8 ECTS Optativa 44 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per obtenir el títol es necessiten 60 crèdits ECTS, inclòs el treball final de màster, així com dues assignatures optatives de 4 crèdits o bé l'assignatura optativa de 8 crèdits de pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa. Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat 30 crèdits del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor o tutora de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores Alguns exemples: DIRSE Respon.cat Ingeniería Social NOTA : la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa. Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat 30 crèdits del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor o tutora de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores Alguns exemples: DIRSE Respon.cat Ingeniería Social NOTA : la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates per sol·licitar les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars . + Consulta més detalls de les pràctiques. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social el treball final té 8 crèdits ECTS. El treball final de màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social consisteix a elaborar una memòria o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels dos àmbits establerts (àmbit de recerca o àmbit professional). Treball final Els estudis de màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social el treball final té 8 crèdits ECTS. El treball final de màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social consisteix a elaborar una memòria o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels dos àmbits establerts (àmbit de recerca o àmbit professional). L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de màster. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director o directora del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director o directora del treball final és la persona encarregada d'orientar l'estudiantat. Fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera síncrona davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de dues parts: 1) la memòria o estudi dut a terme i 2) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la secretaria del Campus Virtual un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals . Durada El programa es pot cursar en dos semestres a temps complet o bé de manera flexible a temps parcial amb una planificació personal acordada amb el tutor o tutora. Complements de formació Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, l'estudiantat que no provingui de titulacions de la branca d'Economia ha de cursar fins a un màxim de 10 crèdits ECTS de complements formatius. La valoració dels complements que cal cursar es fa mitjançant una avaluació de les competències prèvies i l'experiència professional de cada estudiant durant el període d'incorporació, i sempre abans de la primera matrícula. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: L'estudiantat amb títols d'accés que pertanyin a la resta d'àmbits de coneixement de la branca de Ciències Socials i Jurídiques, o a la resta de branques de coneixement (Enginyeria i Arquitectura, Ciències, Ciències de la Salut, i Art i Humanitats): Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) L'estudiantat amb títols d'accés que pertanyin a qualsevol dels àmbits de coneixement de la branca d'Arts i Humanitats, i que vulgui cursar les assignatures optatives de recerca, ha de cursar: Complements de formació Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, l'estudiantat que no provingui de titulacions de la branca d'Economia ha de cursar fins a un màxim de 10 crèdits ECTS de complements formatius. La valoració dels complements que cal cursar es fa mitjançant una avaluació de les competències prèvies i l'experiència professional de cada estudiant durant el període d'incorporació, i sempre abans de la primera matrícula. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: L'estudiantat amb títols d'accés que pertanyin a la resta d'àmbits de coneixement de la branca de Ciències Socials i Jurídiques, o a la resta de branques de coneixement (Enginyeria i Arquitectura, Ciències, Ciències de la Salut, i Art i Humanitats): Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) L'estudiantat amb títols d'accés que pertanyin a qualsevol dels àmbits de coneixement de la branca d'Arts i Humanitats, i que vulgui cursar les assignatures optatives de recerca, ha de cursar: Fonaments d'estadística (6 crèdits ECTS) Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa August Corrons Giménez Doctor en Desenvolupament Local i Cooperació Internacional, i màster en Cooperació al Desenvolupament i en Gestió i Direcció d'Empreses. En recerca, la seva línia de treball és l'economia social i solidària, així com les monedes complementàries i l'economia del token. És investigador del grup de recerca NOUTUR (Noves Perspectives en Turisme i Oci) de la UOC, membre de la Comissió de Responsabilitat Social Corporativa de la Cambra de Comerç de Barcelona, i coordinador del grup de treball d'ODS (objectius de desenvolupament sostenible) dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC. CV Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV August Corrons Giménez Doctor en Desenvolupament Local i Cooperació Internacional, i màster en Cooperació al Desenvolupament i en Gestió i Direcció d'Empreses. En recerca, la seva línia de treball és l'economia social i solidària, així com les monedes complementàries i l'economia del token. És investigador del grup de recerca NOUTUR (Noves Perspectives en Turisme i Oci) de la UOC, membre de la Comissió de Responsabilitat Social Corporativa de la Cambra de Comerç de Barcelona, i coordinador del grup de treball d'ODS (objectius de desenvolupament sostenible) dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC. CV Carmen Pacheco Bernal Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) amb una tesi sobre l'adopció de les tecnologies mòbils en el sector de la recerca de màrqueting. Llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercat i diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona (UB). Web Dalilis Escobar Rivera Doctora en Dret, Economia i Empresa per la Universitat de Girona amb menció internacional. Màster en Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Matemàtica Aplicada i Informàtica per a l'Administració per la Universitat d'Holguín (Cuba). Enginyera Informàtica per la Universitat d'Holguín. Web Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Hug March Corbella Hug March Corbella és catedràtic dels Estudis d'Economia i Empresa i investigador del grup de recerca Urban Transformation and Global Change Laboratory (TURBA Lab) de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). És llicenciat en Ciències Ambientals per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB, 2005) i doctor en Ciències Ambientals també per la UAB (2010). March és expert en sostenibilitat i transició ecològica, ecologia política urbana, gestió del cicle de l'aigua i estudis urbans. Web CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Iu Tusell Doctor en Gestión de Empresas (University of Sussex, Reino Unido), Máster en Responsabilidad Social Corporativa (UOC). Mi areas de investigación incluyen la gestión sostenible de las cadenas de suministro y la ética empresarial. En particular, mi investigación se enfoca en el análisis de los impactos socioeconómicos de las operaciones empresariales a lo largo de las cadenas de suministro y de los efectos de la actividad empresarial sobre la sostenibilidad de una región. Tengo un interés especial en aspectos laborales y sociales, como la esclavitud moderna y las repercusiones para las comunidades locales. José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Judit Barrullas Bonet Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals L'àmbit de treball dels titulats i titulades del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social de la UOC és molt ampli. Entre altres, està enfocat als perfils relacionats amb la sostenibilitat i la responsabilitat social: Àmbit professional. Professionals i personal directiu de grans empreses, pimes o microempreses, així com autònoms i emprenedors. Professionals de l'assessoria i la consultoria. Responsables de l'Administració pública, d'entitats del tercer sector i d'economia solidària. Àmbit de recerca. Persones que vulguin fer una carrera acadèmica i recerca en l'àmbit de la sostenibilitat i la responsabilitat social. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social és formar professionals amb la capacitat i les competències necessàries per gestionar la responsabilitat de les organitzacions en les diferents etapes del model de gestió (compromís, avaluació, definició, implementació, seguiment i comunicació) i des de les diferents perspectives (interna, externa, integral i integrada), tenint en consideració les cinc dimensions d'impacte (econòmica, social, mediambiental, laboral i de bon govern) i contribuint amb això a la millora contínua i la sostenibilitat. Perfils L'àmbit de treball dels titulats i titulades del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social de la UOC és molt ampli. Entre altres, està enfocat als perfils següents relacionats amb la sostenibilitat i la responsabilitat social: Àmbit professional. Són perfils orientats a gestionar organitzacions des de les diferents etapes del model de gestió (compromís, avaluació, definició, implementació, seguiment i comunicació), des de les diferents perspectives (interna, externa, integral i integrada) i des de les diferents dimensions d'impacte (econòmica, social, mediambiental, laboral i de bon govern). Així mateix, són perfils que també poden estar orientats a participar en processos d'innovació i millora contínua i a liderar-los. Professionals i directius de grans empreses, pimes o microempreses, així com autònoms i emprenedors. Professionals de l'assessoria i la consultoria. Responsables de l'Administració pública, d'entitats del tercer sector i d'economia solidària. Perfils L'àmbit de treball dels titulats i titulades del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social de la UOC és molt ampli. Entre altres, està enfocat als perfils següents relacionats amb la sostenibilitat i la responsabilitat social: Àmbit professional. Són perfils orientats a gestionar organitzacions des de les diferents etapes del model de gestió (compromís, avaluació, definició, implementació, seguiment i comunicació), des de les diferents perspectives (interna, externa, integral i integrada) i des de les diferents dimensions d'impacte (econòmica, social, mediambiental, laboral i de bon govern). Així mateix, són perfils que també poden estar orientats a participar en processos d'innovació i millora contínua i a liderar-los. Professionals i directius de grans empreses, pimes o microempreses, així com autònoms i emprenedors. Professionals de l'assessoria i la consultoria. Responsables de l'Administració pública, d'entitats del tercer sector i d'economia solidària. Àmbit de recerca. Són perfils orientats a desenvolupar activitat docent i de recerca. Persones que vulguin fer una carrera acadèmica i recerca en l'àmbit de la sostenibilitat i la responsabilitat social. Competències El màster ofereix a l'estudiantat l'adquisició d'un conjunt de competències fonamentals en la gestió de la sostenibilitat i la responsabilitat social, partint de la transformació de la cultura de l'organització amb la meta en la sostenibilitat en el llarg termini, i creant, aplicant i avaluant les polítiques corresponents d'una manera transversal en tota l'organització. En aquest procés es presta especial atenció al diàleg amb tots els grups d'interès i a la normativa o legislació bàsica a partir de la qual s'executi l'acció voluntària o obligatòria lligada a la responsabilitat social. A més, l'estudiantat pot aprofundir, amb assignatures optatives, en diversos aspectes d'interès relacionats amb els perfils professionals als quals es vol donar resposta. Les competències específiques són: Liderar, dissenyar i implementar iniciatives vinculades amb la sostenibilitat i la responsabilitat social en les organitzacions, incloent-hi les diferents etapes del model de gestió i la millora contínua. Competències El màster ofereix a l'estudiantat l'adquisició d'un conjunt de competències fonamentals en la gestió de la sostenibilitat i la responsabilitat social, partint de la transformació de la cultura de l'organització amb la meta en la sostenibilitat en el llarg termini, i creant, aplicant i avaluant les polítiques corresponents d'una manera transversal en tota l'organització. En aquest procés es presta especial atenció al diàleg amb tots els grups d'interès i a la normativa o legislació bàsica a partir de la qual s'executi l'acció voluntària o obligatòria lligada a la responsabilitat social. A més, l'estudiantat pot aprofundir, amb assignatures optatives, en diversos aspectes d'interès relacionats amb els perfils professionals als quals es vol donar resposta. Les competències específiques són: Liderar, dissenyar i implementar iniciatives vinculades amb la sostenibilitat i la responsabilitat social en les organitzacions, incloent-hi les diferents etapes del model de gestió i la millora contínua. Identificar els principals grups d'interès de les organitzacions, reconèixer i analitzar les necessitats i les expectatives que tenen, així com gestionar les relacions entre totes les parts interessades. Identificar i interpretar els aspectes normatius que regeixen el funcionament de les organitzacions, amb els criteris de la sostenibilitat i la responsabilitat social, i aplicar-los en la planificació de les seves estratègies. Dissenyar i executar les polítiques de sostenibilitat i responsabilitat social de les organitzacions en les diferents àrees funcionals i en els diferents elements de la cadena de valor. Dissenyar i executar les polítiques de gestió dels principals impactes de les organitzacions en alguna de les seves cinc dimensions: de bon govern, laboral, econòmica, mediambiental i social. Exercir tasques de recerca, assessorament o formació, sigui en el vessant intern o extern de les organitzacions, en l'àmbit d'actuació de la sostenibilitat i la responsabilitat social. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per a l'estudiantat titulat en la branca de coneixement d'Economia i Empresa. L'estudiantat que no provingui d'aquesta branca de coneixement ha de cursar complements formatius. Perfil d'ingrés recomanat Per cursar el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Titulacions universitàries dels àmbits inclosos a les branques de coneixement de les Ciències Socials i Jurídiques, així com de l'Enginyeria i l'Arquitectura, amb menció especial als graus d'Administració i Direcció d'Empreses, Economia, Dret, Psicologia, Ciències Ambientals i Enginyeria. Titulacions universitàries d'altres branques de coneixement que vulguin ampliar o consolidar les seves habilitats en sostenibilitat i gestió de la responsabilitat social. Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Innovació i Transformació Digital Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció i Gestió de Recursos Humans Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-sostenibilitat-gestio-responsabilitat-social.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Presentació La responsabilitat social representa una gestió integral i integrada de les cinc dimensions d'impacte de les organitzacions (econòmica, social, mediambiental, laboral i de bon govern), tant en l'àmbit intern com en l'extern, i tant a curt com a mitjà i llarg termini. Contribueix a un desenvolupament del tot sostenible, que garanteix l'equilibri entre el creixement econòmic, el benestar social i la preservació del medi ambient. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster universitari online de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social? Estudiant el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social, adquiriràs les capacitats i competències necessàries per donar resposta a les demandes de les organitzacions en relació amb aquest gran repte: Coneixement de les eines i les metodologies més adequades. Coneixement teòric i pràctic dels aspectes principals de la sostenibilitat i la responsabilitat social. Capacitat per implementar projectes i sistemes de gestió de la responsabilitat social en qualsevol tipus d'organització, i transformar-la per fomentar la sostenibilitat a mitjà i llarg termini des d'una perspectiva tant econòmica com social i mediambiental. Domini estratègic i operatiu dels diferents eixos de transformació de les organitzacions en sostenibilitat i responsabilitat social. En col·laboració amb entitats i professionals referents en la temàtica Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). Titulació oficial El màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Amb la col·laboració de: Sessió informativa L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Pla d'estudis 60 ECTS 8 ECTS Optativa 44 ECTS Obligatòria 8 ECTS Treball final Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per obtenir el títol es necessiten 60 crèdits ECTS, inclòs el treball final de màster, així com dues assignatures optatives de 4 crèdits o bé l'assignatura optativa de 8 crèdits de pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa. Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat 30 crèdits del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor o tutora de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores Alguns exemples: DIRSE Respon.cat Ingeniería Social NOTA : la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Optativa. Durada 8 crèdits ECTS, que equivalen a 200 hores. Són pràctiques acadèmiques curriculars. Modalitat/s Presencial, semipresencial o virtual. Requisits Haver superat 30 crèdits del màster. Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor o tutora de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Empreses col·laboradores Alguns exemples: DIRSE Respon.cat Ingeniería Social NOTA : la disponibilitat concreta de l'oferta de pràctiques en aquests centres la podeu trobar dins l'eina de gestió de pràctiques. La llista d'empreses amb convenis de pràctiques pot variar des del moment que us hi apunteu fins que comencen les pràctiques. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques en el pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates per sol·licitar les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars . + Consulta més detalls de les pràctiques. Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social el treball final té 8 crèdits ECTS. El treball final de màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social consisteix a elaborar una memòria o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels dos àmbits establerts (àmbit de recerca o àmbit professional). Treball final Els estudis de màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social conclouen amb l'elaboració d'un treball final. En el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social el treball final té 8 crèdits ECTS. El treball final de màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social consisteix a elaborar una memòria o estudi individual de síntesi dels coneixements adquirits en altres assignatures del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social. És una assignatura que l'estudiant ha de cursar per finalitzar el programa i està orientada a l'avaluació de les competències associades al títol. És per això que per matricular-se d'aquesta assignatura cal haver superat un nombre determinat de crèdits del programa. En el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social s'ofereix la possibilitat de dur a terme un treball final en algun dels dos àmbits establerts (àmbit de recerca o àmbit professional). L'estudiant haurà de triar l'àmbit de coneixement en el qual vol fer el seu treball de final de màster. Per matricular-se del treball final, prèviament cal haver fet una sol·licitud, que ha de ser acceptada per l'equip docent del programa. El tutor acadèmic de la UOC té un paper clau en l'orientació, la informació i la gestió del procés de selecció dels treballs finals. El treball final és un treball individual que es fa amb la tutorització i el guiatge del director o directora del treball final, que fa l'acompanyament necessari perquè l'estudiant el pugui portar a terme amb èxit. El director o directora del treball final és la persona encarregada d'orientar l'estudiantat. Fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels aspectes: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. El treball final conclou amb una defensa, en la qual l'estudiant ha de fer una exposició del treball, que es porta a terme de manera síncrona davant una comissió d'avaluació formada per tres membres, que l'avaluen. La qualificació del treball final consta de dues parts: 1) la memòria o estudi dut a terme i 2) la defensa del treball. La defensa s'ha de fer de manera síncrona. Per a més informació sobre la docència i el procés de sol·licitud, cal consultar el pla docent, a la secretaria del Campus Virtual un cop s'ha demanat l'accés al programa. + Consulta més detalls sobre els treballs finals . Durada El programa es pot cursar en dos semestres a temps complet o bé de manera flexible a temps parcial amb una planificació personal acordada amb el tutor o tutora. Complements de formació Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, l'estudiantat que no provingui de titulacions de la branca d'Economia ha de cursar fins a un màxim de 10 crèdits ECTS de complements formatius. La valoració dels complements que cal cursar es fa mitjançant una avaluació de les competències prèvies i l'experiència professional de cada estudiant durant el període d'incorporació, i sempre abans de la primera matrícula. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: L'estudiantat amb títols d'accés que pertanyin a la resta d'àmbits de coneixement de la branca de Ciències Socials i Jurídiques, o a la resta de branques de coneixement (Enginyeria i Arquitectura, Ciències, Ciències de la Salut, i Art i Humanitats): Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) L'estudiantat amb títols d'accés que pertanyin a qualsevol dels àmbits de coneixement de la branca d'Arts i Humanitats, i que vulgui cursar les assignatures optatives de recerca, ha de cursar: Complements de formació Amb l'objectiu d'anivellar el bagatge formatiu, l'estudiantat que no provingui de titulacions de la branca d'Economia ha de cursar fins a un màxim de 10 crèdits ECTS de complements formatius. La valoració dels complements que cal cursar es fa mitjançant una avaluació de les competències prèvies i l'experiència professional de cada estudiant durant el període d'incorporació, i sempre abans de la primera matrícula. Les assignatures previstes a aquests efectes són les següents: L'estudiantat amb títols d'accés que pertanyin a la resta d'àmbits de coneixement de la branca de Ciències Socials i Jurídiques, o a la resta de branques de coneixement (Enginyeria i Arquitectura, Ciències, Ciències de la Salut, i Art i Humanitats): Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) L'estudiantat amb títols d'accés que pertanyin a qualsevol dels àmbits de coneixement de la branca d'Arts i Humanitats, i que vulgui cursar les assignatures optatives de recerca, ha de cursar: Fonaments d'estadística (6 crèdits ECTS) Introducció a l'empresa (4 crèdits ECTS) Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Professorat Direcció d'estudis Direcció de programa Professorat Direcció d'estudis Xavier Baraza Sànchez Doctor en Enginyeria Química, Máster en Química Experimental i enginyer químic industrial per la Universitat de Barcelona. Màster en Direcció i administració d'empreses (MBA) per l'Escola Europea de Negocis. Màster en Prevenció de Riscos Laborals per la Universitat Politècnica de Catalunya. Web Direcció de programa August Corrons Giménez Doctor en Desenvolupament Local i Cooperació Internacional, i màster en Cooperació al Desenvolupament i en Gestió i Direcció d'Empreses. En recerca, la seva línia de treball és l'economia social i solidària, així com les monedes complementàries i l'economia del token. És investigador del grup de recerca NOUTUR (Noves Perspectives en Turisme i Oci) de la UOC, membre de la Comissió de Responsabilitat Social Corporativa de la Cambra de Comerç de Barcelona, i coordinador del grup de treball d'ODS (objectius de desenvolupament sostenible) dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC. CV Professorat Agusti Canals Parera Doctor en Ciènces de l'Adminisració. Estudis de postgrau a les universitats de Penn State i Syracuse. Investigador visitant en la Warwick Business School de la Universitat de Warwick, en la Wharton School de la Universitat de Pennsylvania i en la Saïd Business School de la Universitat d'Oxford CV Ana Isabel Jimenez Zarco Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Castella-la Manxa (UCLM) i llicenciada en Administració i Direcció d'Empreses. Postgrau en Construcció de Models en Ecologia i Gestió de Recursos Naturals per la Universitat Politècnica de Catalunya. CV Antoni Meseguer Artola Doctor en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona i llicenciat en Ciències Matemàtiques per la Universitat de Barcelona. El seu interès gira entorn de la utilització de mètodes quantitatius aplicats a l'economia i l'empresa i té nombroses publicacions sobre màrqueting digital, comportament del consumidor, aprenentatge virtual i teoria de jocs. Web CV August Corrons Giménez Doctor en Desenvolupament Local i Cooperació Internacional, i màster en Cooperació al Desenvolupament i en Gestió i Direcció d'Empreses. En recerca, la seva línia de treball és l'economia social i solidària, així com les monedes complementàries i l'economia del token. És investigador del grup de recerca NOUTUR (Noves Perspectives en Turisme i Oci) de la UOC, membre de la Comissió de Responsabilitat Social Corporativa de la Cambra de Comerç de Barcelona, i coordinador del grup de treball d'ODS (objectius de desenvolupament sostenible) dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC. CV Carmen Pacheco Bernal Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) amb una tesi sobre l'adopció de les tecnologies mòbils en el sector de la recerca de màrqueting. Llicenciada en Investigació i Tècniques de Mercat i diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona (UB). Web Dalilis Escobar Rivera Doctora en Dret, Economia i Empresa per la Universitat de Girona amb menció internacional. Màster en Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en Matemàtica Aplicada i Informàtica per a l'Administració per la Universitat d'Holguín (Cuba). Enginyera Informàtica per la Universitat d'Holguín. Web Daniel Liviano Solís És llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Rovira i Virgili (URV) de Tarragona, i doctorat en Economia per la mateixa universitat. Ha impartit classes a la UOC, la URV i la Universitat de Barcelona (UB), en les matèries següents: Economia, Finances, Estadística, Econometria i Matemàtiques financeres. A més, fa recerca en els camps de les finances quantitatives, l'economia regional i la demografia. Des de 2009 és professor dels Estudis d'Economia i Empresa a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Web Dolors Plana Erta Doctora en Administració i Direcció d'Empreses per la Universitat Politècnica de Catalunya i llicenciada en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat Autònoma de Barcelona. Els seus interessos de recerca se centren a promoure l'avaluació per a l'aprenentatge i en l'estudi de la qualitat de la informació financera proporcionada per les societats. És membre del grup de recerca Management & eLearning (MeL). Web CV Hug March Corbella Hug March Corbella és catedràtic dels Estudis d'Economia i Empresa i investigador del grup de recerca Urban Transformation and Global Change Laboratory (TURBA Lab) de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). És llicenciat en Ciències Ambientals per la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB, 2005) i doctor en Ciències Ambientals també per la UAB (2010). March és expert en sostenibilitat i transició ecològica, ecologia política urbana, gestió del cicle de l'aigua i estudis urbans. Web CV Inés Gutiérrez Cueli Doctora en Antropologia Social (Universitat Autònoma de Madrid). Els seus treballs es desenvolupen en l'àmbit urbà i feminista, aproximant-se a les relacions entre les experiències de classe social, el gènere i les polítiques neoliberals. Ha investigat qüestions relacionades amb reproducció social, habitatge, desigualtat, espai urbà i subjectivitat de classe. També s'ha especialitzat en la reflexió sobre metodologies qualitatives. Forma part de la xarxa internacional d'etnografia urbana ETNO.URB. Iu Tusell Doctor en Gestión de Empresas (University of Sussex, Reino Unido), Máster en Responsabilidad Social Corporativa (UOC). Mi areas de investigación incluyen la gestión sostenible de las cadenas de suministro y la ética empresarial. En particular, mi investigación se enfoca en el análisis de los impactos socioeconómicos de las operaciones empresariales a lo largo de las cadenas de suministro y de los efectos de la actividad empresarial sobre la sostenibilidad de una región. Tengo un interés especial en aspectos laborales y sociales, como la esclavitud moderna y las repercusiones para las comunidades locales. José Carlos Ramos Doctor en economia Web CV Judit Barrullas Bonet Lourdes Esteban Paredes Llicenciada en Psicologia del Treball i les Organitzacions, Diplomada en Ciències Empresarials per la Universitat de Barcelona i Màster en Formació del Professorat en Educació Secundària Obligatòria, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, especialitat Formació i Orientació Laboral, per la Universitat Pompeu Fabra. Web Mihaela Enache Zegheru Doctora en Organización de Empresas con Mención Europea en la Universidad Politécnica de Catalunya (UPC). Investigadora del grupo I2TIC. CV Pilar Ficapal Cusi Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement (IN3-UOC). Llicenciada en Psicologia (Universitat Autònoma de Barcelona). Diploma d'Estudis Avançats en Recursos Humans i Organitzacions (Universitat de Barcelona). Web CV Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals L'àmbit de treball dels titulats i titulades del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social de la UOC és molt ampli. Entre altres, està enfocat als perfils relacionats amb la sostenibilitat i la responsabilitat social: Àmbit professional. Professionals i personal directiu de grans empreses, pimes o microempreses, així com autònoms i emprenedors. Professionals de l'assessoria i la consultoria. Responsables de l'Administració pública, d'entitats del tercer sector i d'economia solidària. Àmbit de recerca. Persones que vulguin fer una carrera acadèmica i recerca en l'àmbit de la sostenibilitat i la responsabilitat social. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius L'objectiu del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social és formar professionals amb la capacitat i les competències necessàries per gestionar la responsabilitat de les organitzacions en les diferents etapes del model de gestió (compromís, avaluació, definició, implementació, seguiment i comunicació) i des de les diferents perspectives (interna, externa, integral i integrada), tenint en consideració les cinc dimensions d'impacte (econòmica, social, mediambiental, laboral i de bon govern) i contribuint amb això a la millora contínua i la sostenibilitat. Perfils L'àmbit de treball dels titulats i titulades del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social de la UOC és molt ampli. Entre altres, està enfocat als perfils següents relacionats amb la sostenibilitat i la responsabilitat social: Àmbit professional. Són perfils orientats a gestionar organitzacions des de les diferents etapes del model de gestió (compromís, avaluació, definició, implementació, seguiment i comunicació), des de les diferents perspectives (interna, externa, integral i integrada) i des de les diferents dimensions d'impacte (econòmica, social, mediambiental, laboral i de bon govern). Així mateix, són perfils que també poden estar orientats a participar en processos d'innovació i millora contínua i a liderar-los. Professionals i directius de grans empreses, pimes o microempreses, així com autònoms i emprenedors. Professionals de l'assessoria i la consultoria. Responsables de l'Administració pública, d'entitats del tercer sector i d'economia solidària. Perfils L'àmbit de treball dels titulats i titulades del màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social de la UOC és molt ampli. Entre altres, està enfocat als perfils següents relacionats amb la sostenibilitat i la responsabilitat social: Àmbit professional. Són perfils orientats a gestionar organitzacions des de les diferents etapes del model de gestió (compromís, avaluació, definició, implementació, seguiment i comunicació), des de les diferents perspectives (interna, externa, integral i integrada) i des de les diferents dimensions d'impacte (econòmica, social, mediambiental, laboral i de bon govern). Així mateix, són perfils que també poden estar orientats a participar en processos d'innovació i millora contínua i a liderar-los. Professionals i directius de grans empreses, pimes o microempreses, així com autònoms i emprenedors. Professionals de l'assessoria i la consultoria. Responsables de l'Administració pública, d'entitats del tercer sector i d'economia solidària. Àmbit de recerca. Són perfils orientats a desenvolupar activitat docent i de recerca. Persones que vulguin fer una carrera acadèmica i recerca en l'àmbit de la sostenibilitat i la responsabilitat social. Competències El màster ofereix a l'estudiantat l'adquisició d'un conjunt de competències fonamentals en la gestió de la sostenibilitat i la responsabilitat social, partint de la transformació de la cultura de l'organització amb la meta en la sostenibilitat en el llarg termini, i creant, aplicant i avaluant les polítiques corresponents d'una manera transversal en tota l'organització. En aquest procés es presta especial atenció al diàleg amb tots els grups d'interès i a la normativa o legislació bàsica a partir de la qual s'executi l'acció voluntària o obligatòria lligada a la responsabilitat social. A més, l'estudiantat pot aprofundir, amb assignatures optatives, en diversos aspectes d'interès relacionats amb els perfils professionals als quals es vol donar resposta. Les competències específiques són: Liderar, dissenyar i implementar iniciatives vinculades amb la sostenibilitat i la responsabilitat social en les organitzacions, incloent-hi les diferents etapes del model de gestió i la millora contínua. Competències El màster ofereix a l'estudiantat l'adquisició d'un conjunt de competències fonamentals en la gestió de la sostenibilitat i la responsabilitat social, partint de la transformació de la cultura de l'organització amb la meta en la sostenibilitat en el llarg termini, i creant, aplicant i avaluant les polítiques corresponents d'una manera transversal en tota l'organització. En aquest procés es presta especial atenció al diàleg amb tots els grups d'interès i a la normativa o legislació bàsica a partir de la qual s'executi l'acció voluntària o obligatòria lligada a la responsabilitat social. A més, l'estudiantat pot aprofundir, amb assignatures optatives, en diversos aspectes d'interès relacionats amb els perfils professionals als quals es vol donar resposta. Les competències específiques són: Liderar, dissenyar i implementar iniciatives vinculades amb la sostenibilitat i la responsabilitat social en les organitzacions, incloent-hi les diferents etapes del model de gestió i la millora contínua. Identificar els principals grups d'interès de les organitzacions, reconèixer i analitzar les necessitats i les expectatives que tenen, així com gestionar les relacions entre totes les parts interessades. Identificar i interpretar els aspectes normatius que regeixen el funcionament de les organitzacions, amb els criteris de la sostenibilitat i la responsabilitat social, i aplicar-los en la planificació de les seves estratègies. Dissenyar i executar les polítiques de sostenibilitat i responsabilitat social de les organitzacions en les diferents àrees funcionals i en els diferents elements de la cadena de valor. Dissenyar i executar les polítiques de gestió dels principals impactes de les organitzacions en alguna de les seves cinc dimensions: de bon govern, laboral, econòmica, mediambiental i social. Exercir tasques de recerca, assessorament o formació, sigui en el vessant intern o extern de les organitzacions, en l'àmbit d'actuació de la sostenibilitat i la responsabilitat social. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió No hi ha criteris específics d'admissió per a l'estudiantat titulat en la branca de coneixement d'Economia i Empresa. L'estudiantat que no provingui d'aquesta branca de coneixement ha de cursar complements formatius. Perfil d'ingrés recomanat Per cursar el màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social és recomanable haver fet algun dels estudis que es detallen a continuació: Titulacions universitàries dels àmbits inclosos a les branques de coneixement de les Ciències Socials i Jurídiques, així com de l'Enginyeria i l'Arquitectura, amb menció especial als graus d'Administració i Direcció d'Empreses, Economia, Dret, Psicologia, Ciències Ambientals i Enginyeria. Titulacions universitàries d'altres branques de coneixement que vulguin ampliar o consolidar les seves habilitats en sostenibilitat i gestió de la responsabilitat social. Coneixements previs Es recomana un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Màster universitari de Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 37,47 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,49 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Innovació i Transformació Digital Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció i Gestió de Recursos Humans Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Inscripció oberta Direcció d'Empreses Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-traduccio-tecnologies Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Traducció i Tecnologies Presentació El màster universitari online de Traducció i Tecnologies proporciona els coneixements i les eines necessàries tant conceptuals com tecnològiques implicades en la traducció especialitzada . Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster online de Traducció i Tecnologies de la UOC? Estudiant aquest màster podràs: Obtenir coneixements de les eines tecnològiques i de gestió de la informació que exigeix avui l'exercici de la professió de traductor. Tenir un ampli coneixement dels processos i recursos implicats en la traducció especialitzada. Adquirir una alta qualificació tecnològica, mitjançant l'alt contingut tecnològic que proporciona aquest màster. Accedir amb garanties a un mercat de la traducció globalitzat. Cursar un màster amb doble vessant professionalitzadora i de recerca , segons els teus interessos. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Traducció i Tecnologies de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Traducció i Tecnologies de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Traducció i Tecnologies Pla d'estudis 60 ECTS 25 ECTS Optativa 20 ECTS Obligatòria 10 ECTS Treball final 5 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la present titulació de màster universitari de Traducció i Tecnologies , l'estudiant ha de superar els 60 crèdits ECTS. Aquest nombre de crèdits es distribueix entre la totalitat de les matèries integrades en el pla d'estudis que condueix a l'obtenció del títol universitari oficial, en funció del nombre d'hores de treball de l'estudiant per a la realització i acreditació d'aquestes matèries. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 5 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores de pràctiques i 25 hores de docència per completar les PAC i la memòria de pràctiques. Modalitat/s Els estudiants poden fer les pràctiques de manera presencial, semipresencial o virtual a empreses o institucions. També hi ha l'opció de fer-les virtualment a través de l'Agència Virtual de Traducció (AVT). Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 5 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores de pràctiques i 25 hores de docència per completar les PAC i la memòria de pràctiques. Modalitat/s Els estudiants poden fer les pràctiques de manera presencial, semipresencial o virtual a empreses o institucions. També hi ha l'opció de fer-les virtualment a través de l'Agència Virtual de Traducció (AVT). Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de final de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 10 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada pels crèdits assignats en cada grau o màster en aquesta assignatura i per l'equivalència de 25 hores de dedicació de l'estudiant per cada crèdit. Finalitat del TF Els TF comporten la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte que condueixi a l'elaboració d'una memòria, un article de recerca o qualsevol altre producte científic-acadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses en l'ensenyament corresponent. L'estudiant que hagi superat el treball final haurà adquirit el nivell òptim de competències útils per a implementar-les en la seva ocupació laboral i / o professional. Els TF estan orientats a l'avaluació de competències associades al títol i conclouen amb la defensa, avaluació i qualificació del treball. Treball final Els estudis de final de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 10 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada pels crèdits assignats en cada grau o màster en aquesta assignatura i per l'equivalència de 25 hores de dedicació de l'estudiant per cada crèdit. Finalitat del TF Els TF comporten la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte que condueixi a l'elaboració d'una memòria, un article de recerca o qualsevol altre producte científic-acadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses en l'ensenyament corresponent. L'estudiant que hagi superat el treball final haurà adquirit el nivell òptim de competències útils per a implementar-les en la seva ocupació laboral i / o professional. Els TF estan orientats a l'avaluació de competències associades al títol i conclouen amb la defensa, avaluació i qualificació del treball. Per a cada programa es fixaran les competències específiques i transversals que seran objecte d'avaluació d'acord amb la memòria d'implantació de l'estudi. Procés de sol·licitud i matriculació Per a matricular-se al TF cal fer una sol·licitud prèvia segons els criteris i requisits que marqui cada programa. Cal tenir un mínim de crèdits superat per a fer el treball final de màster, atès que es considera aquesta assignatura com l'últim pas previ a l'obtenció del títol. L'estudiant expressa la voluntat de fer el seu treball final dins dels àmbits de treball que s'hagin marcat en cada programa si fos el cas. L'acompanyament d'un docent especialitzat Per tal que l'estudiant pugui elaborar el seu treball final, la UOC assigna un docent que guiarà i donarà les pautes necessàries per al bon desenvolupament del treball. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels següents aspectes del TF: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. Aquest docent fa el seguiment, avalua la seva elaboració i participa de l'avaluació final del treball final. Per tant, el docent vetllarà pel progrés i la qualitat del treball final. La defensa i avaluació del treball final A la UOC la defensa dels TF es realitza majoritàriament a través de mecanismes virtuals. La diversitat geogràfica dels estudiants fa que sigui molt difícil coincidir en l'espai i en el temps. La modalitat estàndard per a la defensa del TF a la UOC és la defensa virtual i asíncrona. Algunes titulacions poden tenir altres modalitats de defensa que es troben explicades en la fitxa de cada programa de l'Estudia a la UOC o en el pla docent de l'assignatura de treball final. L'avaluació de la defensa i de l'assignatura correspon al tribunal d'avaluació, el qual valorarà el treball final segons els criteris d'avaluació explicitats en el pla docent. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, el projecte, el producte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. Algunes titulacions poden demanar memòria i producte com a resultat de l'elaboració del treball final. Els treballs que obtinguin una qualificació mínima, establerta per cada programa, es posaran a disposició pública a través del repositori obert de la Biblioteca de la UOC. Al final de l'any acadèmic, els estudis de la UOC organitzen una jornada per a premiar els millors treballs finals de l'any acadèmic finalitzat. L'assignatura de TF no podrà ser objecte de reconeixement ni de compensació. Per a obtenir més informació, has d'accedir a la informació de l'assignatura de treball final de cada programa i la informació del pla docent de l'assignatura que trobaràs a l'Estudia a la UOC o a la Secretaria del Campus de la UOC. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada Es preveu que un estudiant pugui dur a terme tot el pla d'estudis en un any si el cursa a temps complet, o en dos anys si s'hi dedica a temps parcial. Complements de formació Amb l'objectiu de complementar la formació d'aquells estudiants que no provinguin de titulacions de traducció i interpretació o equivalents, oferirem alguns complements formatius, amb un màxim de 10 crèdits. La valoració dels complements que cal cursar la realitzarà, durant el període d'incorporació, previ a la primera matrícula, la comissió d'admissió del programa, en funció de les competències prèvies de cada estudiant. Les assignatures previstes a aquest efecte són les següents: Lingüística general per a traductors - 5 crèdits (inici octubre) Aproximacions a la traductologia - 5 crèdits (inici octubre i març) La realització d'aquests complements formatius no serà obligatòria per a accedir al màster, però sí per a l'obtenció del títol. Màster universitari de Traducció i Tecnologies Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Traducció i Tecnologies Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Antoni Oliver González Doctor en Lingüística (Universitat de Barcelona) i Màster en Programari Lliure (Universitat Oberta de Catalunya). És el director del Màster Universitari de Traducció i Tecnologies de la UOC i coordina les assignatures relacionades amb les tecnologies de la traducció. És membre del grup d'investigació GRIAL-UOC. Web CV Professorat Albert Morales Moreno Doctor en Ciències del Llenguatge i Lingüística Aplicada, i màster en Traducció i Interpretació per la Universitat Pompeu Fabra. Imparteix docència a diversos graus i màsters de la Universitat Oberta de Catalunya i interuniversitaris (amb la Universitat Rovira i Virgili i la Universitat deVic). Fa recerca sobre discurs especialitzat, jurilingüística, traducció, terminologia i neologia amb IULATERM, OBNEO i TRANSIUS. Web Carles Prado Fonts Doctor en Teoria de la Traducció i Estudis Interculturals (Universitat Autònoma de Barcelona, 2005) i doctor en Asian Languages and Cultures (University of California, Los Angeles, 2011). Coordina la docència de traducció de textos humanístics i socials, traducció literària, traductologia i l'àrea de treballs finals. És membre del grup de recerca ALTER (Universitat Oberta de Catalunya). Web CV Marta Coll-Florit Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement en l’especialitat de Lingüística Aplicada (UOC) i MA en el doctorat de Ciència Cognitiva i Llenguatge (UB). Treballa a la UOC des del 2005, on actualment és professora agregada dels Estudis d’Arts i Humanitats. És codirectora acadèmica del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC, UVic-UCC) i investigadora principal del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Mercè Vàzquez Garcia Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciada en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona i en Documentació per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva àrea de coneixement se situa en la Filologia Catalana, la Lingüística i la Traducció. Els seus camps d’expertesa són la gramàtica de la llengua, la terminologia, la lexicografia, la lingüística de corpus i la traducció. És investigadora del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Màster universitari de Traducció i Tecnologies Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster universitari de Traducció i Tecnologies aposta per la formació de dos perfils, un professionalitzador, i un segon perfil de recerca. El perfil professionalitzador del màster prepara a l'estudiant per a sortides professionals com: Gestor de projectes de traducció coneixedor dels processos i recursos necessaris a més de diverses eines de gestió per a dur a terme un projecte de gran envergadura en el que s'impliquen un gran volum de llengües. Professional de la localització coneixedor de les tècniques i eines per crear projectes de localització de software i llocs web complexos. Traductor audiovisual coneixedor de les principals modalitats de traducció per al doblatge, la subtitulació i l'adaptació per a persones amb deficiència auditiva i visual. El perfil d'investigació està centrat a formar investigadors capaços de participar en projectes d'investigació relacionats amb la traducció especialitzada. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els objectius d'aquest màster online són: Formar persones expertes en l'àmbit de la traducció amb un ampli coneixement tècnic i domini d'eines tecnològiques capaços d'aportar solucions amb la reflexió, l'anàlisi, la identificació i definició dels elements significatius propis d'un gènere textual especialitzat concordant amb les seves característiques i terminologia. Un professional capaç de produir continguts especialitzats . Dotar a l'estudiant dels coneixements necessaris per dur a terme una gestió de grans projectes de traducció aplicant les estratègies de cerca més útils segons la valoració de la seva fiabilitat i identificant els problemes i les dificultats habituals en la traducció especialitzada, sent capaç d'aplicar les estratègies de resolució més adequades per a la seva resolució. Preparar un professional coneixedor de les tecnologies i dominador de les eines i els processos relacionats amb la traducció assistida, així com coneixedor del funcionament de sistemes de traducció automàtica. Objectius Els objectius d'aquest màster online són: Formar persones expertes en l'àmbit de la traducció amb un ampli coneixement tècnic i domini d'eines tecnològiques capaços d'aportar solucions amb la reflexió, l'anàlisi, la identificació i definició dels elements significatius propis d'un gènere textual especialitzat concordant amb les seves característiques i terminologia. Un professional capaç de produir continguts especialitzats . Dotar a l'estudiant dels coneixements necessaris per dur a terme una gestió de grans projectes de traducció aplicant les estratègies de cerca més útils segons la valoració de la seva fiabilitat i identificant els problemes i les dificultats habituals en la traducció especialitzada, sent capaç d'aplicar les estratègies de resolució més adequades per a la seva resolució. Preparar un professional coneixedor de les tecnologies i dominador de les eines i els processos relacionats amb la traducció assistida, així com coneixedor del funcionament de sistemes de traducció automàtica. Formar persones investigadores en el camp de la Traducció que puguin emprendre posteriorment estudis de doctorat. Perfils El màster de Traducció i Tecnologies s'adreça a professionals de la traducció en actiu, a llicenciats o graduats en traducció, filologies, lingüística i àrees relacionades, i també a tècnics i professionals d'àrees amb necessitats de difusió multilingüe (enginyers, advocats, economistes, metges, etc.) amb sòlids coneixements de llengües. El perfil de formació del títol proposat és doble, professionalitzador i de recerca. Com a perfil professionalitzador, pretenem formar traductors amb una formació tècnica i un domini de les eines tecnològiques molt profund. A més del perfil de traductor tècnic en si, formem també altres perfils relacionats amb la traducció, com gestor de projectes, localitzador i traductor audiovisual. El perfil de recerca formarà a investigadors capaços de participar en projectes de recerca relacionats amb la traducció especialitzada , amb dos focus principals, la tecnologia i la lingüística . Perfils El màster de Traducció i Tecnologies s'adreça a professionals de la traducció en actiu, a llicenciats o graduats en traducció, filologies, lingüística i àrees relacionades, i també a tècnics i professionals d'àrees amb necessitats de difusió multilingüe (enginyers, advocats, economistes, metges, etc.) amb sòlids coneixements de llengües. El perfil de formació del títol proposat és doble, professionalitzador i de recerca. Com a perfil professionalitzador, pretenem formar traductors amb una formació tècnica i un domini de les eines tecnològiques molt profund. A més del perfil de traductor tècnic en si, formem també altres perfils relacionats amb la traducció, com gestor de projectes, localitzador i traductor audiovisual. El perfil de recerca formarà a investigadors capaços de participar en projectes de recerca relacionats amb la traducció especialitzada , amb dos focus principals, la tecnologia i la lingüística . Els estudiants que finalitzin el màster amb orientació en recerca podran començar els seus estudis de doctorat en l'àrea de la traducció especialitzada o afí. Competències Els estudiants que cursin aquest màster universitari hauran d'assolir les següents competències: Obtenir els requisits, objectius i propòsits del client o destinatari de la traducció i complir les instruccions, els terminis de lliurament i compromisos, tant de forma individual com formant part d'un equip. Complir els requisits del client, definir i avaluar els problemes de traducció. Trobar solucions apropiades a aquests problemes i justificar les pròpies solucions de traducció. Identificar les estructures gramaticals, lèxiques i idiomàtiques així com les convencions gràfiques i tipogràfiques de la llengua A i de la llengua B i aplicar solucions apropiades de traducció. Identificar la funció i el significat de les variacions de la llengua (social, geogràfica, històrica, estilística) i obtenir solucions apropiades de traducció. Analitzar la macroestructura d'un document i la seva coherència global, així com extreure i resumir la seva informació essencial. Competències Els estudiants que cursin aquest màster universitari hauran d'assolir les següents competències: Obtenir els requisits, objectius i propòsits del client o destinatari de la traducció i complir les instruccions, els terminis de lliurament i compromisos, tant de forma individual com formant part d'un equip. Complir els requisits del client, definir i avaluar els problemes de traducció. Trobar solucions apropiades a aquests problemes i justificar les pròpies solucions de traducció. Identificar les estructures gramaticals, lèxiques i idiomàtiques així com les convencions gràfiques i tipogràfiques de la llengua A i de la llengua B i aplicar solucions apropiades de traducció. Identificar la funció i el significat de les variacions de la llengua (social, geogràfica, històrica, estilística) i obtenir solucions apropiades de traducció. Analitzar la macroestructura d'un document i la seva coherència global, així com extreure i resumir la seva informació essencial. Analitzar els aspectes culturals i les problemàtiques interculturals que intervenen en els processos de traducció. Desenvolupar estratègies per a la recerca terminològica i dominar l'ús d'eines d'extracció, gestió i consulta de terminologia. Utilitzar amb eficàcia i rapidesa una àmplia gamma d'eines de traducció assistida i automàtica, així com avaluar aquestes eines i determinar la seva adequació a diverses necessitats. Aplicar les tècniques i metodologies pròpies de la investigació científica en l'àrea de la traducció i tecnologia. Dominar les destreses vinculades a l'elaboració, presentació i defensa pública d'un projecte de traducció o un projecte d'investigació en l'àrea de la traducció. Desenvolupar habilitats interpersonals per al treball en entorns professionals tant presencials com virtuals. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Traducció i Tecnologies Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Es requereix un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc Comú Europeu de Referència per a les Llengües. L'estudiant haurà d'acreditar el nivell d'anglès mitjançant documentació oficial. Es requereix un nivell de competència en llengua catalana o castellana equivalent al C2 del Marc Comú Europeu de Referència per a les Llengües. Només hauran d'acreditar el nivell els estudiants amb titulacions cursades a l'estranger. Els estudiants que no tinguin el perfil d'ingrés recomanat, hauran de cursar 5 o 10 crèdits ECTS de complements formatius. Perfil d'ingrés recomanat Per a cursar aquest màster universitari, és recomanable haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació: grau en Traducció i Interpretació (i antiga llicenciatura), grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (i antiga llicenciatura). Els estudiants d'aquests graus podran cursar el màster sense cap complement de formació. També és possible accedir al màster des d'altres titulacions afins o equivalents de la branca d'Arts i Humanitats, tant del context de titulacions de la legislació actual (EEES) com de l'anterior legislació (context Llei de Reforma Universitària, LRU), o titulacions estrangeres, segons la valoració de la comissió de titulació. Alguns exemples de titulacions afins són: grau en Llengua i Literatura Catalanes, qualsevol filologia, grau en Lingüística o (i antiga llicenciatura), grau en Llengües Aplicades (i antiga llicenciatura). Els alumnes provinents de titulacions afins hauran de cursar 5 crèdits de complement de formació. Perfil d'ingrés recomanat Per a cursar aquest màster universitari, és recomanable haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació: grau en Traducció i Interpretació (i antiga llicenciatura), grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (i antiga llicenciatura). Els estudiants d'aquests graus podran cursar el màster sense cap complement de formació. També és possible accedir al màster des d'altres titulacions afins o equivalents de la branca d'Arts i Humanitats, tant del context de titulacions de la legislació actual (EEES) com de l'anterior legislació (context Llei de Reforma Universitària, LRU), o titulacions estrangeres, segons la valoració de la comissió de titulació. Alguns exemples de titulacions afins són: grau en Llengua i Literatura Catalanes, qualsevol filologia, grau en Lingüística o (i antiga llicenciatura), grau en Llengües Aplicades (i antiga llicenciatura). Els alumnes provinents de titulacions afins hauran de cursar 5 crèdits de complement de formació. També es pot accedir al màster des de qualsevol altra titulació, però aquests alumnes hauran de cursar 10 crèdits de complements de formació. Coneixements previs Es requereix un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc Comú Europeu de Referència per a les Llengües. Es requereix un nivell de competència en llengua catalana o castellana equivalent al C2 del Marc Comú Europeu de Referència per a les Llengües, en funció de l'idioma en què es cursi el màster. Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Traducció i Tecnologies Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/master-universitari-traduccio-tecnologies.html Presentació Pla d'estudis Reconeixement de crèdits Professorat Sortides professionals Requisits d'accés Matrícula i preu Online i sense horari Inscripció oberta Màster universitari Online de Traducció i Tecnologies Presentació El màster universitari online de Traducció i Tecnologies proporciona els coneixements i les eines necessàries tant conceptuals com tecnològiques implicades en la traducció especialitzada . Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada. Facilitats de pagament Fracciona en quotes el teu màster. Per què estudiar el màster online de Traducció i Tecnologies de la UOC? Estudiant aquest màster podràs: Obtenir coneixements de les eines tecnològiques i de gestió de la informació que exigeix avui l'exercici de la professió de traductor. Tenir un ampli coneixement dels processos i recursos implicats en la traducció especialitzada. Adquirir una alta qualificació tecnològica, mitjançant l'alt contingut tecnològic que proporciona aquest màster. Accedir amb garanties a un mercat de la traducció globalitzat. Cursar un màster amb doble vessant professionalitzadora i de recerca , segons els teus interessos. Descarrega el programa (PDF) Titulació oficial El màster universitari de Traducció i Tecnologies de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Titulació oficial El màster universitari de Traducció i Tecnologies de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la seva implementació autoritzada per la Generalitat de Catalunya, segons el que marca la legislació vigent. Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. Consulta més detalls sobre: + Homologació + Legalització Inici 15 d’oct. 2025 100% Online 60 Crèdits ECTS Idiomes: Català, Castellà Titulació oficial Sol·licita l'accés Metodologia 100% online 1a. universitat online del món Acompanyament personalitzat Entre les millors universitats La UOC se situa entre el 7 % de les millors universitats del món segons el World University Rankings 2024. Qualitat de la titulació La qualitat d'aquest programa està avalada per l' AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndards exigits a l' EEES . + Qualitat de la titulació Acreditació de qualitat AQU Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya. Amb la col·laboració de: El tutor: guia i acompanyament individualitzat L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques Màster universitari de Traducció i Tecnologies Pla d'estudis 60 ECTS 25 ECTS Optativa 20 ECTS Obligatòria 10 ECTS Treball final 5 ECTS Pràctiques Assignatures Càrrega lectiva Pràctiques Treball final Durada Complements de formació Assignatures del programa Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat. Càrrega lectiva Per a obtenir la present titulació de màster universitari de Traducció i Tecnologies , l'estudiant ha de superar els 60 crèdits ECTS. Aquest nombre de crèdits es distribueix entre la totalitat de les matèries integrades en el pla d'estudis que condueix a l'obtenció del títol universitari oficial, en funció del nombre d'hores de treball de l'estudiant per a la realització i acreditació d'aquestes matèries. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 5 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores de pràctiques i 25 hores de docència per completar les PAC i la memòria de pràctiques. Modalitat/s Els estudiants poden fer les pràctiques de manera presencial, semipresencial o virtual a empreses o institucions. També hi ha l'opció de fer-les virtualment a través de l'Agència Virtual de Traducció (AVT). Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Pràctiques Tipologia de l'assignatura Obligatòria Durada 5 crèdits ECTS, que equivalen a 100 hores de pràctiques i 25 hores de docència per completar les PAC i la memòria de pràctiques. Modalitat/s Els estudiants poden fer les pràctiques de manera presencial, semipresencial o virtual a empreses o institucions. També hi ha l'opció de fer-les virtualment a través de l'Agència Virtual de Traducció (AVT). Acompanyament Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat, amb un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, els quals asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu. Podeu trobar més informació sobre el funcionament de les pràctiques al pla docent de l'assignatura. Aquesta informació s'actualitza cada semestre i, per tant, l'explicació concreta de l'assignatura de pràctiques sempre fa referència al semestre en curs. El procediment i les dates de sol·licitud de les pràctiques s'exposen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. + Consulta més detalls de les pràctiques Pràctiques Amb la UOC, tot són avantatges a l’hora de fer les pràctiques. Disposes de més de 10.000 empreses col·laboradores en les quals dur a terme pràctiques. Les pràctiques curriculars i no curriculars representen una oportunitat única per trobar treball o millorar la teva situació actual. Més informació Treball final Els estudis de final de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 10 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada pels crèdits assignats en cada grau o màster en aquesta assignatura i per l'equivalència de 25 hores de dedicació de l'estudiant per cada crèdit. Finalitat del TF Els TF comporten la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte que condueixi a l'elaboració d'una memòria, un article de recerca o qualsevol altre producte científic-acadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses en l'ensenyament corresponent. L'estudiant que hagi superat el treball final haurà adquirit el nivell òptim de competències útils per a implementar-les en la seva ocupació laboral i / o professional. Els TF estan orientats a l'avaluació de competències associades al títol i conclouen amb la defensa, avaluació i qualificació del treball. Treball final Els estudis de final de màster conclouen amb l'elaboració d'un treball final (TF) amb una càrrega docent de 10 crèdits ECTS. La dedicació de l'estudiant està determinada pels crèdits assignats en cada grau o màster en aquesta assignatura i per l'equivalència de 25 hores de dedicació de l'estudiant per cada crèdit. Finalitat del TF Els TF comporten la realització, per part de l'estudiant, d'un projecte que condueixi a l'elaboració d'una memòria, un article de recerca o qualsevol altre producte científic-acadèmic en què s'apliquin, s'integrin i es desenvolupin els coneixements, les competències i les habilitats apreses en l'ensenyament corresponent. L'estudiant que hagi superat el treball final haurà adquirit el nivell òptim de competències útils per a implementar-les en la seva ocupació laboral i / o professional. Els TF estan orientats a l'avaluació de competències associades al títol i conclouen amb la defensa, avaluació i qualificació del treball. Per a cada programa es fixaran les competències específiques i transversals que seran objecte d'avaluació d'acord amb la memòria d'implantació de l'estudi. Procés de sol·licitud i matriculació Per a matricular-se al TF cal fer una sol·licitud prèvia segons els criteris i requisits que marqui cada programa. Cal tenir un mínim de crèdits superat per a fer el treball final de màster, atès que es considera aquesta assignatura com l'últim pas previ a l'obtenció del títol. L'estudiant expressa la voluntat de fer el seu treball final dins dels àmbits de treball que s'hagin marcat en cada programa si fos el cas. L'acompanyament d'un docent especialitzat Per tal que l'estudiant pugui elaborar el seu treball final, la UOC assigna un docent que guiarà i donarà les pautes necessàries per al bon desenvolupament del treball. El tutor del treball final és l'encarregat d'orientar l'estudiant, fa el seguiment del projecte i l'assessora en cadascun dels següents aspectes del TF: conceptualització, fonamentació, metodologia, redacció dels resultats i defensa. Aquest docent fa el seguiment, avalua la seva elaboració i participa de l'avaluació final del treball final. Per tant, el docent vetllarà pel progrés i la qualitat del treball final. La defensa i avaluació del treball final A la UOC la defensa dels TF es realitza majoritàriament a través de mecanismes virtuals. La diversitat geogràfica dels estudiants fa que sigui molt difícil coincidir en l'espai i en el temps. La modalitat estàndard per a la defensa del TF a la UOC és la defensa virtual i asíncrona. Algunes titulacions poden tenir altres modalitats de defensa que es troben explicades en la fitxa de cada programa de l'Estudia a la UOC o en el pla docent de l'assignatura de treball final. L'avaluació de la defensa i de l'assignatura correspon al tribunal d'avaluació, el qual valorarà el treball final segons els criteris d'avaluació explicitats en el pla docent. La qualificació del treball final consta de tres parts: (1) el seguiment i l'elaboració del treball, (2) la memòria, el projecte, el producte o estudi final realitzat i (3) la defensa del treball. Algunes titulacions poden demanar memòria i producte com a resultat de l'elaboració del treball final. Els treballs que obtinguin una qualificació mínima, establerta per cada programa, es posaran a disposició pública a través del repositori obert de la Biblioteca de la UOC. Al final de l'any acadèmic, els estudis de la UOC organitzen una jornada per a premiar els millors treballs finals de l'any acadèmic finalitzat. L'assignatura de TF no podrà ser objecte de reconeixement ni de compensació. Per a obtenir més informació, has d'accedir a la informació de l'assignatura de treball final de cada programa i la informació del pla docent de l'assignatura que trobaràs a l'Estudia a la UOC o a la Secretaria del Campus de la UOC. + Consulta més detalls sobre els treballs finals Durada Es preveu que un estudiant pugui dur a terme tot el pla d'estudis en un any si el cursa a temps complet, o en dos anys si s'hi dedica a temps parcial. Complements de formació Amb l'objectiu de complementar la formació d'aquells estudiants que no provinguin de titulacions de traducció i interpretació o equivalents, oferirem alguns complements formatius, amb un màxim de 10 crèdits. La valoració dels complements que cal cursar la realitzarà, durant el període d'incorporació, previ a la primera matrícula, la comissió d'admissió del programa, en funció de les competències prèvies de cada estudiant. Les assignatures previstes a aquest efecte són les següents: Lingüística general per a traductors - 5 crèdits (inici octubre) Aproximacions a la traductologia - 5 crèdits (inici octubre i març) La realització d'aquests complements formatius no serà obligatòria per a accedir al màster, però sí per a l'obtenció del títol. Màster universitari de Traducció i Tecnologies Reconeixement de crèdits Reconeixement de crèdits Avaluació d'estudis previs Reconeixement d'experiència professional Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Reconeixement de crèdits La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. Avaluació d'estudis previs L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar l'estudiantat que vulgui convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. L'AEP no és un tràmit obligatori. Per a la sol·licitud de l'AEP només es considera vàlid l'últim expedient adaptat. El resultat de l'avaluació d'estudis previs té validesa sempre que tingueu expedient obert a la UOC. Si sou estudiants de nova incorporació, tindrà validesa si us matriculeu el semestre immediatament posterior a la demanda del tràmit. En cas contrari, la vostra AEP caducarà i haureu de fer el tràmit de nou. L'avaluació d'estudis previs, la fa una comissió presidida pel vicerector de Professorat i Ordenació Acadèmica i integrada pels directors dels programes de la UOC. Hi actua de secretari el responsable del tràmit de la Secretaria. Les funcions d'aquesta comissió són l'avaluació i la proposta de convalidacions, adaptacions i reconeixement de crèdits de lliure elecció. Reconeixement acadèmic de l'experiència professional La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques en funció de l'experiència professional demostrada. Per aconseguir-ho cal sol·licitar el Reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera es poden convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació. + Consulta les convalidacions RAEP Màster universitari de Traducció i Tecnologies Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Direcció de programa Professorat Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats Anna Busquets Alemany Doctora en Història. Ha estat directora dels Estudis d'Àsia Oriental, directora adjunta del Virrectorat d'Ordenació Acadèmica (Universitat Oberta de Catalunya) La seva investigació se centra en les relacions entre Europa i la Xina durant els segles XVI i XVII, les anàlisis dels textos generats pels espanyols sobre la Xina i la seva relació amb els europeus de la mateixa època i la construcció de la imatge xinesa a partir de la informació proporcionada per aquests textos. Web CV Direcció de programa Antoni Oliver González Doctor en Lingüística (Universitat de Barcelona) i Màster en Programari Lliure (Universitat Oberta de Catalunya). És el director del Màster Universitari de Traducció i Tecnologies de la UOC i coordina les assignatures relacionades amb les tecnologies de la traducció. És membre del grup d'investigació GRIAL-UOC. Web CV Professorat Albert Morales Moreno Doctor en Ciències del Llenguatge i Lingüística Aplicada, i màster en Traducció i Interpretació per la Universitat Pompeu Fabra. Imparteix docència a diversos graus i màsters de la Universitat Oberta de Catalunya i interuniversitaris (amb la Universitat Rovira i Virgili i la Universitat deVic). Fa recerca sobre discurs especialitzat, jurilingüística, traducció, terminologia i neologia amb IULATERM, OBNEO i TRANSIUS. Web Carles Prado Fonts Doctor en Teoria de la Traducció i Estudis Interculturals (Universitat Autònoma de Barcelona, 2005) i doctor en Asian Languages and Cultures (University of California, Los Angeles, 2011). Coordina la docència de traducció de textos humanístics i socials, traducció literària, traductologia i l'àrea de treballs finals. És membre del grup de recerca ALTER (Universitat Oberta de Catalunya). Web CV Marta Coll-Florit Doctora en Societat de la Informació i el Coneixement en l’especialitat de Lingüística Aplicada (UOC) i MA en el doctorat de Ciència Cognitiva i Llenguatge (UB). Treballa a la UOC des del 2005, on actualment és professora agregada dels Estudis d’Arts i Humanitats. És codirectora acadèmica del grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC, UVic-UCC) i investigadora principal del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Mercè Vàzquez Garcia Doctora en Ciència Cognitiva i Llenguatge per la Universitat Pompeu Fabra. Llicenciada en Filologia Catalana per la Universitat de Barcelona i en Documentació per la Universitat Oberta de Catalunya. La seva àrea de coneixement se situa en la Filologia Catalana, la Lingüística i la Traducció. Els seus camps d’expertesa són la gramàtica de la llengua, la terminologia, la lexicografia, la lingüística de corpus i la traducció. És investigadora del Grup de Recerca Interuniversitari en Aplicacions Lingüístiques (GRIAL), grup de recerca consolidat. CV Ona Domènech Bagaria Doctora en Lingüística (Universitat Pompeu Fabra). Les seves línies de recerca són la neologia, la terminologia i els textos especialitzats. Té una àmplia experiència en el camp de l'assessorament lingüístic, com a correctora i traductora, i en la docència universitària de la traducció jurídica i la redacció especialitzada. CV Teresa Iribarren Donadeu Doctora en Filologia Catalana per la Universitat Autònoma de Barcelona. És directora del grup de recerca Literatura Catalana, Món Editorial i Societat (LiCMES), integrat a IdentiCat. Premi Lluís Nicolau d'Olwer 2010 i Premi Serra d'Or en Humanitats 2013. Les seves línies de recerca actuals són la literatura catalana contemporània, les narratives de la violència i la traducció. Web CV Màster universitari de Traducció i Tecnologies Sortides professionals Sortides professionals Objectius Perfils Competències Sortides professionals El màster universitari de Traducció i Tecnologies aposta per la formació de dos perfils, un professionalitzador, i un segon perfil de recerca. El perfil professionalitzador del màster prepara a l'estudiant per a sortides professionals com: Gestor de projectes de traducció coneixedor dels processos i recursos necessaris a més de diverses eines de gestió per a dur a terme un projecte de gran envergadura en el que s'impliquen un gran volum de llengües. Professional de la localització coneixedor de les tècniques i eines per crear projectes de localització de software i llocs web complexos. Traductor audiovisual coneixedor de les principals modalitats de traducció per al doblatge, la subtitulació i l'adaptació per a persones amb deficiència auditiva i visual. El perfil d'investigació està centrat a formar investigadors capaços de participar en projectes d'investigació relacionats amb la traducció especialitzada. Ocupabilitat L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera. Objectius Els objectius d'aquest màster online són: Formar persones expertes en l'àmbit de la traducció amb un ampli coneixement tècnic i domini d'eines tecnològiques capaços d'aportar solucions amb la reflexió, l'anàlisi, la identificació i definició dels elements significatius propis d'un gènere textual especialitzat concordant amb les seves característiques i terminologia. Un professional capaç de produir continguts especialitzats . Dotar a l'estudiant dels coneixements necessaris per dur a terme una gestió de grans projectes de traducció aplicant les estratègies de cerca més útils segons la valoració de la seva fiabilitat i identificant els problemes i les dificultats habituals en la traducció especialitzada, sent capaç d'aplicar les estratègies de resolució més adequades per a la seva resolució. Preparar un professional coneixedor de les tecnologies i dominador de les eines i els processos relacionats amb la traducció assistida, així com coneixedor del funcionament de sistemes de traducció automàtica. Objectius Els objectius d'aquest màster online són: Formar persones expertes en l'àmbit de la traducció amb un ampli coneixement tècnic i domini d'eines tecnològiques capaços d'aportar solucions amb la reflexió, l'anàlisi, la identificació i definició dels elements significatius propis d'un gènere textual especialitzat concordant amb les seves característiques i terminologia. Un professional capaç de produir continguts especialitzats . Dotar a l'estudiant dels coneixements necessaris per dur a terme una gestió de grans projectes de traducció aplicant les estratègies de cerca més útils segons la valoració de la seva fiabilitat i identificant els problemes i les dificultats habituals en la traducció especialitzada, sent capaç d'aplicar les estratègies de resolució més adequades per a la seva resolució. Preparar un professional coneixedor de les tecnologies i dominador de les eines i els processos relacionats amb la traducció assistida, així com coneixedor del funcionament de sistemes de traducció automàtica. Formar persones investigadores en el camp de la Traducció que puguin emprendre posteriorment estudis de doctorat. Perfils El màster de Traducció i Tecnologies s'adreça a professionals de la traducció en actiu, a llicenciats o graduats en traducció, filologies, lingüística i àrees relacionades, i també a tècnics i professionals d'àrees amb necessitats de difusió multilingüe (enginyers, advocats, economistes, metges, etc.) amb sòlids coneixements de llengües. El perfil de formació del títol proposat és doble, professionalitzador i de recerca. Com a perfil professionalitzador, pretenem formar traductors amb una formació tècnica i un domini de les eines tecnològiques molt profund. A més del perfil de traductor tècnic en si, formem també altres perfils relacionats amb la traducció, com gestor de projectes, localitzador i traductor audiovisual. El perfil de recerca formarà a investigadors capaços de participar en projectes de recerca relacionats amb la traducció especialitzada , amb dos focus principals, la tecnologia i la lingüística . Perfils El màster de Traducció i Tecnologies s'adreça a professionals de la traducció en actiu, a llicenciats o graduats en traducció, filologies, lingüística i àrees relacionades, i també a tècnics i professionals d'àrees amb necessitats de difusió multilingüe (enginyers, advocats, economistes, metges, etc.) amb sòlids coneixements de llengües. El perfil de formació del títol proposat és doble, professionalitzador i de recerca. Com a perfil professionalitzador, pretenem formar traductors amb una formació tècnica i un domini de les eines tecnològiques molt profund. A més del perfil de traductor tècnic en si, formem també altres perfils relacionats amb la traducció, com gestor de projectes, localitzador i traductor audiovisual. El perfil de recerca formarà a investigadors capaços de participar en projectes de recerca relacionats amb la traducció especialitzada , amb dos focus principals, la tecnologia i la lingüística . Els estudiants que finalitzin el màster amb orientació en recerca podran començar els seus estudis de doctorat en l'àrea de la traducció especialitzada o afí. Competències Els estudiants que cursin aquest màster universitari hauran d'assolir les següents competències: Obtenir els requisits, objectius i propòsits del client o destinatari de la traducció i complir les instruccions, els terminis de lliurament i compromisos, tant de forma individual com formant part d'un equip. Complir els requisits del client, definir i avaluar els problemes de traducció. Trobar solucions apropiades a aquests problemes i justificar les pròpies solucions de traducció. Identificar les estructures gramaticals, lèxiques i idiomàtiques així com les convencions gràfiques i tipogràfiques de la llengua A i de la llengua B i aplicar solucions apropiades de traducció. Identificar la funció i el significat de les variacions de la llengua (social, geogràfica, històrica, estilística) i obtenir solucions apropiades de traducció. Analitzar la macroestructura d'un document i la seva coherència global, així com extreure i resumir la seva informació essencial. Competències Els estudiants que cursin aquest màster universitari hauran d'assolir les següents competències: Obtenir els requisits, objectius i propòsits del client o destinatari de la traducció i complir les instruccions, els terminis de lliurament i compromisos, tant de forma individual com formant part d'un equip. Complir els requisits del client, definir i avaluar els problemes de traducció. Trobar solucions apropiades a aquests problemes i justificar les pròpies solucions de traducció. Identificar les estructures gramaticals, lèxiques i idiomàtiques així com les convencions gràfiques i tipogràfiques de la llengua A i de la llengua B i aplicar solucions apropiades de traducció. Identificar la funció i el significat de les variacions de la llengua (social, geogràfica, històrica, estilística) i obtenir solucions apropiades de traducció. Analitzar la macroestructura d'un document i la seva coherència global, així com extreure i resumir la seva informació essencial. Analitzar els aspectes culturals i les problemàtiques interculturals que intervenen en els processos de traducció. Desenvolupar estratègies per a la recerca terminològica i dominar l'ús d'eines d'extracció, gestió i consulta de terminologia. Utilitzar amb eficàcia i rapidesa una àmplia gamma d'eines de traducció assistida i automàtica, així com avaluar aquestes eines i determinar la seva adequació a diverses necessitats. Aplicar les tècniques i metodologies pròpies de la investigació científica en l'àrea de la traducció i tecnologia. Dominar les destreses vinculades a l'elaboració, presentació i defensa pública d'un projecte de traducció o un projecte d'investigació en l'àrea de la traducció. Desenvolupar habilitats interpersonals per al treball en entorns professionals tant presencials com virtuals. Més de 30 anys d'experiència d'e-learning L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món . 30 anys després, continuem sent pioners en e-learning. L' eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa. Rànquing Times Higher Education Som la sisena millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education. Rànquing Rànquing de Shanghai Estem entre les 150 millors universitats del món en comunicació i les 200 en educació. Rànquing U-Multirank Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge. 30 anys de la UOC 30 anys impulsant el teu futur amb formació de qualitat Màster universitari de Traducció i Tecnologies Requisits d'accés Requisits acadèmics Criteris d'admissió Perfil d'ingrés recomanat Coneixements previs Requisits acadèmics Per accedir a estudis oficials de màster, cal estar en disposició d'un títol universitari oficial. Consulta la informació i la documentació que has de lliurar, en funció d'on hagis cursat aquests estudis: He cursat estudis oficials universitaris a l'Estat espanyol. He fet estudis oficials universitaris en un país de la Unió Europea. He cursat estudis universitaris oficials a Llatinoamèrica o altres països de fora de la Unió Europea. Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor Criteris d'admissió Es requereix un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc Comú Europeu de Referència per a les Llengües. L'estudiant haurà d'acreditar el nivell d'anglès mitjançant documentació oficial. Es requereix un nivell de competència en llengua catalana o castellana equivalent al C2 del Marc Comú Europeu de Referència per a les Llengües. Només hauran d'acreditar el nivell els estudiants amb titulacions cursades a l'estranger. Els estudiants que no tinguin el perfil d'ingrés recomanat, hauran de cursar 5 o 10 crèdits ECTS de complements formatius. Perfil d'ingrés recomanat Per a cursar aquest màster universitari, és recomanable haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació: grau en Traducció i Interpretació (i antiga llicenciatura), grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (i antiga llicenciatura). Els estudiants d'aquests graus podran cursar el màster sense cap complement de formació. També és possible accedir al màster des d'altres titulacions afins o equivalents de la branca d'Arts i Humanitats, tant del context de titulacions de la legislació actual (EEES) com de l'anterior legislació (context Llei de Reforma Universitària, LRU), o titulacions estrangeres, segons la valoració de la comissió de titulació. Alguns exemples de titulacions afins són: grau en Llengua i Literatura Catalanes, qualsevol filologia, grau en Lingüística o (i antiga llicenciatura), grau en Llengües Aplicades (i antiga llicenciatura). Els alumnes provinents de titulacions afins hauran de cursar 5 crèdits de complement de formació. Perfil d'ingrés recomanat Per a cursar aquest màster universitari, és recomanable haver realitzat algun dels estudis que es detallen a continuació: grau en Traducció i Interpretació (i antiga llicenciatura), grau en Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (i antiga llicenciatura). Els estudiants d'aquests graus podran cursar el màster sense cap complement de formació. També és possible accedir al màster des d'altres titulacions afins o equivalents de la branca d'Arts i Humanitats, tant del context de titulacions de la legislació actual (EEES) com de l'anterior legislació (context Llei de Reforma Universitària, LRU), o titulacions estrangeres, segons la valoració de la comissió de titulació. Alguns exemples de titulacions afins són: grau en Llengua i Literatura Catalanes, qualsevol filologia, grau en Lingüística o (i antiga llicenciatura), grau en Llengües Aplicades (i antiga llicenciatura). Els alumnes provinents de titulacions afins hauran de cursar 5 crèdits de complement de formació. També es pot accedir al màster des de qualsevol altra titulació, però aquests alumnes hauran de cursar 10 crèdits de complements de formació. Coneixements previs Es requereix un nivell de competència en llengua anglesa equivalent al B2 del Marc Comú Europeu de Referència per a les Llengües. Es requereix un nivell de competència en llengua catalana o castellana equivalent al C2 del Marc Comú Europeu de Referència per a les Llengües, en funció de l'idioma en què es cursi el màster. Es recomana un nivell de competència a nivell d'usuari en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. Màster universitari de Traducció i Tecnologies Matrícula i preu Preus Matrícula Descomptes Beques Increments Formes de pagament * Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual. 60 Crèdits Preu per crèdit 35,76 €/cr* Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 17,18 €/cr* Preu per crèdit d'assignatures convalidades 7,15 €/cr* El preu orientatiu indicat en la taula està calculat segons un màster universitari de 60 crèdits. El preu final de la matrícula serà el resultant de la seva formalització efectiva. Durada Preu orientatiu Pagament a terminis A temps complet (1 any) 5.190 € Fins a 9 quotes A temps parcial (2 anys) 5.770 € Fins a 17 quotes Al teu ritme. Matrícula semestral sense mínim d'assignatures Més informació: Detall de preus Beques, ajuts i descomptes Matrícula Flexible Sense un mínim d'assignatures Pagament fraccionat Sense interessos Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Informa-te'n Com matricular-se Aquests són els passos que has de seguir si vols començar uns estudis oficials a la UOC. Si ja has cursat estudis amb nosaltres i els vols continuar, t'has d'adreçar a l'espai Tràmits del Campus Virtual. Sol·licitud d'accés La sol·licitud d'accés és un tràmit gratuït i sense compromís que us proporcionarà un nom d'usuari i una contrasenya que us permetran entrar al Campus Virtual de la UOC, des d'on podreu: Contactar amb tutoria, que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures. Consultar a l'espai Tràmits del Campus Virtual la informació relativa a convalidacions, el detall dels preus de la matrícula, la sol·licitud de beques... Formalitzar una proposta de matrícula, que tutoria analitzarà perquè amb el seu suport et puguis matricular en línia. Requisits d'accés Abans de sol·licitar l'accés, comproveu que compliu els requisits necessaris per al programa al qual voleu accedir. Formulari d'accés Al formulari d'accés heu de registrar les vostres dades personals i el nivell d'estudis assolit. Documentació d'accés La documentació que necessites la trobareu detallada quan sol·liciteu l'accés i pugueu consultar a l'espai Tràmits del Campus. Haureu d'enviar aquesta documentació en el termini dels deu dies següents a la formalització de la matrícula. Campus Virtual Un cop sol·licitat l'accés, rebràs un nom d'usuari i una contrasenya que et permetran accedir al Campus Virtual, on trobaràs tota la informació i els recursos que et poden ser necessaris. Tutoria Un cop al Campus Virtual, tindreu accés al suport permanent de tutoria que us assessorarà i orientarà en l'elecció d'assignatures, d'acord amb el bagatge acadèmic previ que teniu, els vostres interessos i el temps de què disposeu. Espai de tràmits El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu consultar i gestionar totes les qüestions de caràcter acadèmic, com ara matricular-vos, consultar les formes de pagament i descomptes disponibles, demanar una beca o convalidar els estudis anteriors. El Campus Virtual disposa d'un espai de tràmits on podreu fer una proposta de matrícula havent triat les assignatures que voleu cursar durant el semestre. Aquesta proposta serà analitzada per tutoria perquè us pugueu acabar matriculant amb el vostre assessorament. És un pas previ abans de formalitzar la matrícula. Un cop tutoria hagi validat la teva proposta de matrícula, podràs formalitzar-la, per a això hauràs de triar la forma de pagament que prefereixis entre les disponibles. En cas que puguis gaudir d'algun dels descomptes previstos al Decret de preus, hauràs de presentar la documentació corresponent seguint les indicacions del Campus Virtual. Recordeu que, un cop us hàgiu matriculat, tindreu deu dies per enviar la documentació d'accés. A partir de la formalització de la matrícula, disposes de catorze dies per exercir el teu dret de desistiment de matrícula . Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Trieu l'opció que millor s'adapti a les vostres necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessin cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març 122.750 graduats i graduades 89 % d'estudiants que estudien i treballen 79 % tornaria a escollir la UOC Descomptes Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l’inici de curs —cosa que dificulta el procés d’incorporació, la gestió documental i l’adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de ”Recursos per a l’aprenentatge” i “Serveis de suport a l‘aprenentatge”. En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50 % dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5 % de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a laprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. L'estudiantat que hagi obtingut la convalidació, l'adaptació o el reconeixement de crèdits per raó d'estudis o activitats dutes a terme a qualsevol centre universitari té un descompte del 80 % del preu de crèdit. L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa Beques Aquestes beques estan adreçades a persones que vulguin cursar titulacions oficials. Així, es garanteix la igualtat d'oportunitats per accedir a estudis superiors. Hi ha una àmplia oferta de beques per als estudiants de la UOC. La finalitat és posar a l'abast de tothom un gran futur professional. Beques del Ministeri d'Educació de l'Estat Espanyol : per a estudiants de nacionalitat espanyola que cursin titulacions oficials. Consulta les beques disponibles Increments Els estudiants que no superin una assignatura i es matriculen per segona vegada tenen un increment en el preu del crèdit. Aquest increment és el resultat de multiplicar per 1,2 el preu del crèdit públic. En cas de matricular-se per tercera vegada en una assignatura, cal multiplicar el preu del crèdit per 2,6. A partir de la quarta matrícula el preu de crèdit es multiplica per 3,6. Aquest recàrrec no s'aplica a les matrícules del grau de Traducció, interpretació i llengües aplicades (UOC-UVic). L'estudiantat de nacionalitat de fora de la Unió Europea, països amb règim comunitari o fora d'Andorra, que no tingui concedida la residència a l'Estat espanyol tindrà un increment del 45% al preu final de la matrícula. Formes de pagament La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (residents a l'Estat espanyol) o domiciliació a targeta (residents fora del territori espanyol) a cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 31 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 350 euros . Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. Els clients de Caixabank teniu la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la matrícula (entre tres i set quotes segons la formalització). Durant el procés de matriculació s'enllaçarà amb el servei de Línia Oberta i es contractarà un préstec de cost zero (comissió per obertura 0 %, comissió d'estudi 0 %, comissió d'amortització 0 % i tipus d'interès 0 %). Aquesta forma de pagament només està disponible en els següents casos: Sou clients de Caixabank i teniu activat el servei de Línia Oberta. Teniu més de divuit anys, nacionalitat espanyola jo d'un altre país membre de la UE i residiu a l'Estat espanyol. L'import de cada quota supera els 30 euros. L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) ofereix un programa d'ajuts en format de crèdit per al pagament fraccionat per mensualitats de matrícula universitària. Podeu consultar les condicions i els terminis per a aquest curs al web de l'AGAUR . * Opció disponible per a segones matrícules i posteriors. La UOC posa a la vostra disposició la possibilitat de fraccionar en quotes el pagament de la vostra matrícula. Amb aquesta opció, s'abona una quota inicial de l'import total de la matrícula mitjançant targeta en línia, i la resta es cobra per domiciliació bancària (en cas de tenir compte bancari SEPA) o domiciliació a targeta (en cas de no tenir-ne compte bancari SEPA) en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació. Consulta aquí si la teva entitat bancària disposa de compte SEPA. Aquesta forma de pagament té un import per gestió de 28,20 euros i només és vàlida per a matrícules superiors a 300 euros. Per als nous estudiants de graus i màsters, la primera quota serà del 10 % de l'import. Dates aproximades del pagament de les quotes, en funció de la data de matrícula. Consulta la taula de fraccionaments. Primer Semestre 1r pagament 1a setmana de setembre 1a setmana d'octubre 1a setmana de novembre 1a setmana de desembre Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Segon semestre 1r pagament 1a setmana de febrer 1a setmana de març 1a setmana d'abril 1a setmana de maig Amb targeta en el moment de fer la matrícula 2a quota 3a quota 4a quota 5a quota Les dates de pagament són aproximades. El nombre de quotes és determinat per la data de matriculació: a mesura que avança el període de matrícula, el nombre de quotes disminueix. Per als residents a Colòmbia interessats en aquesta forma de pagament i que no disposeu d'una targeta de crèdit, us informem que l'entitat Bancolòmbia ofereix la Targeta Virtual e-Prepagament . Per sol·licitar-la, cal que disposeu d'un compte d'estalvis o corrent en aquesta entitat. Pagament amb una targeta de crèdit o de dèbit de qualsevol entitat financera mitjançant el TPVV (terminal de punt de venda virtual), al qual accedireu directament des del Campus en el moment en què us matriculeu. L'estudiantat resident fora de l'Estat espanyol pot fer una transferència de l'import total de matrícula en euros. Les dades per fer efectiu el pagament de la matrícula són: Si feu la docència en català: Banc: Caixabank Adreça: Avda. Diagonal, 647 08028 Barcelona Espanya Swift: CAIX ÉS BB IBAN: ES02-2100-3648-98-2200022920 Si feu la docència en castellà: Bank: BANC SANTANDER CENTRAL HISPÀ Adress: Passeig de Gràcia, 5 08007 BARCELONA - SPAIN Swift: BSCHESMMXXX IBAN: ES98-0049-1806-9726-1188-9588 Un cop fet el pagament, caldrà enviar el comprovant. Objectius, perfils i competències Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir. Saber-ne més Preguntes freqüents Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes. Consulta L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González Programes relacionats Màster universitari Inscripció oberta Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Grau Inscripció oberta Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar Màster universitari Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Veure tota la informació Selecciona fins a 3 programes per comparar
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/masters-formacio-permanent Màsters de Formació Permanent Online Matrícula anticipada: 20% de dte. Si et matricules fins el 4 de juny Matrícula oberta Per als programes que inicien docència al setembre i a l'octubre 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els màsters de formació permanent online? A la UOC t'oferim una varietat de màsters de formació permanent amb els quals ampliaràs els coneixements i milloraràs les competències professionals. Amb els nostres màsters propis podràs especialitzar-te en àmbits d'alta demanda professional seguint una metodologia innovadora que et permet formar-te al teu ritme. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online De 60 a 66 crèdits ECTS Per què estudiar un màster propi a la UOC? La UOC ha dissenyat diversos màsters propis de formació permanent. El caràcter profesionalizador dels nostres màsters propis et permet formar-te per desenvolupar la teva carrera laboral. Són compatibles amb la teva vida professional: a la UOC pots estudiar al teu ritme i compaginar estudis i treball amb altres facetes de la teva vida. Amb la formació superior dels màsters de formació permanent de la UOC t'especialitzes per créixer professionalment. A diferència dels màsters oficials online, un màster de formació permanent és un màster propi de la UOC que t'atorga un títol propi. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/masters/masters-universitaris Màsters Universitaris Online Inscripció oberta Per als programes que inicien docència al setembre i l'octubre. Descompte per matrícula anticipada Fins al 8% de dte. per matrícula anticipada 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els màsters universitaris online? Els nostres màsters universitaris són els màsters oficials online que t'ofereixen coneixement universitari per impulsar la teva carrera. Amb la titulació de màster oficial online aconsegueixes la formació avançada que et prepara en temàtiques específiques i que potencia les competències professionals que necessites per créixer. Modalitat 100% online Titulació oficial De 60 a 90 crèdits ECTS Màster oficial online i homologat Els màsters universitaris a distància de la UOC són titulacions oficials reconegudes per l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU) i adaptades a l'espai europeu d'educació superior (EEES). Cada màster oficial universitari complementa els teus estudis de grau amb una doble orientació: l'especialització professional i la recerca. Els màsters oficials online orientats a la recerca donen accés als estudis de doctorat. A la UOC pots estudiar el teu màster oficial online al teu ritme i compaginar estudis i treball amb altres facetes de la teva vida. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/oferta-formativa Oferta formativa 100 % online Estudis per titulació Troba tot allò que vulguis estudiar amb la nostra oferta formativa online. 30 anys de la UOC 30 anys acompanyant-te en el teu aprenentatge Sessions informatives Vine, connecta't i resol tots els teus dubtes. T'hi esperem! Inscriu-te L'oferta formativa de la UOC Entre la nostra oferta formativa trobaràs la titulació que necessites per impulsar el teu projecte de futur: graus, màsters, formació de postgrau, doctorats, cursos d’idiomes i formació contínua. En tot moment tindràs l’assessorament i l’acompanyament del nostre equip de tutoria i professorat. Sempre amb una metodologia online, flexible i adaptada al teu dia a dia. Online i sense horaris Pioners en e-learning Sense notes de tall Estudis per titulació Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes UOC Skills Lab Escola de programació FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Curs d'accés a la universitat 30 anys de la UOC 30 anys acompanyant-te en el teu creixement personal i professional Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats
https://uoc.edu/ca/estudis/postgraus Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Online Matrícula anticipada: 20% de dte. Si et matricules fins el 4 de juny Matrícula oberta Per als programes que inicien docència al setembre i a l'octubre 30 anys transformant l'aprenentatge en línia Què són els diplomes de formació permanent online? Potencia la carrera professional i guanya valor al mercat laboral amb els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert de la UOC. Aprendràs amb un mètode d'aprenentatge únic en què tu gestiones el teu temps i disposes d'un acompanyament continuat del professorat. Sense classes ni horaris Modalitat 100% online De 10 a 36 crèdits ECTS Formació online per àrees de coneixement Si decideixes formar-te amb els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert online de la UOC, aprendràs per mitjà dels diferents recursos disponibles al Campus Virtual. En tot moment disposes de l'assessorament de tutoria i l'acompanyament personalitzat del professorat. A més, pots compartir els teus punts de vista i coneixements amb la resta d'estudiants. Escull entre les nostres àrees de coneixement: Arts i Humanitats; Ciències de la Salut; Comunicació i Informació; Dret i Ciència Política; Disseny, Creació i Multimèdia; Economia i Empresa; Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació; Psicologia i Ciències de l'Educació, i Turisme. Escull els diplomes de formació permanent online de la UOC Els diplomes d'especialització i els diplomes d'expert online de la UOC són programes orientats a l'adquisició dels coneixements exigits en els perfils professionals més valorats. Han estat concebuts tenint en compte les últimes tendències de la societat. Són, per tant, una eina útil per al teu progrés en el món laboral. Diplomes d'especialització Els diplomes d'especialització t'ajuden a impulsar la carrera professional i a especialitzar-te. Diplomes d'expert Els diplomes d'expert són cursos de curta durada amb un alt nivell de professionalització. 30 anys de la UOC El 1994 vam ser la primera universitat online del món. Avui, som referents mundials en e-learning. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89% Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduats i graduades
https://uoc.edu/ca/estudis/preus/descompte-preu-matricula-anticipada Descompte per matrícula anticipada Sabem que començar uns estudis universitaris no és una decisió fàcil, ja que has de respondre't preguntes molt importants, com per exemple: El programa que he triat, és el més apropiat tenint en compte els meus estudis i competències prèvies? El programa que trio, és el que millor encaixa amb els meus objectius professionals? De quantes assignatures hauria de matricular-me el primer semestre per a acostumar-me a estudiar en línia i aprovar-les amb èxit? Del programa que he triat, quantes i quines assignatures em convalidarà la Universitat pel meu expedient acadèmic previ o per la meva experiència professional? El model pedagògic d'aquesta universitat, s'adapta a les meves necessitats? La UOC és una universitat de servei públic i per tant els estudiants són la nostra prioritat. Per això recomanem que prenguis la decisió de matricular-te plenament acompanyat i assessorat pels nostres tutors especialitzats, un cop hagis aclarit qualsevol dubte que puguis tenir. D'aquesta manera, ens assegurem que et matricules en el programa i al ritme que millor encaixa amb les teves necessitats, la qual cosa, unida al nostre model pedagògic premiat a tot el món, és la millor garantia per al teu èxit acadèmic. Per tal de fer que la matriculació es distribueixi de manera ordenada i evitar acumulacions els darrers dies abans de l'inici de curs —cosa que dificulta el procés d'incorporació, la gestió documental i l'adient assessorament individualitzat—, les matrícules per a un primer semestre efectuades fins al 17 de juny tindran un descompte en concepte de matrícula anticipada del 20 % sobre els preus de "Recursos per a l'aprenentatge" i "Serveis de suport a l'aprenentatge". En una primera matrícula semestral estàndard, aquest descompte pot representar fins a un 8 % del preu total de la matrícula. Aquestes condicions no s’apliquen en programes amb procés d'admissió lligat a limitació de places ni a programes que inicialment es preveu que tanquin la matrícula un mes abans de l'inici de la docència o programes amb característiques especials. Les condicions esmentades no s’apliquen en la matrícula del següent semestre en els programes següents: Grau de Psicologia, Màster Universitari de Psicologia General Sanitària i Grau de Nutrició . En el cas del Grau de Traducció, Interpretació i Llengües aplicades aquest descompte és del 10% sobre el total de la matrícula. Pel que fa als estudiants que inicien Màsters de formació permanent, Diplomes d'especialització i d'expert i Cursos de postgrau que incloguin aquest descompte, fins al 4 de juny obtindran el 20% de descompte sobre el total de la matrícula. En tot cas, els preus, descomptes i recàrrecs vàlids són els que s’indiquen en el moment de formalitzar la matrícula. Com més aviat demanis l'accés al teu programa, més aviat t'enviarem les claus d'accés al nostre Campus Virtual i més aviat podràs contactar amb el tutor especialitzat que posarem a la teva disposició, amb el qual podràs solucionar tranquil·lament i al teu ritme tots els teus dubtes. Evita sol·licitar l'accés i efectuar la matrícula l'últim dia. Recorda que sol·licitar l'accés al programa que t'interessi, utilitzar els serveis del Campus Virtual i del tutor especialitzat que posem a la teva disposició, és totalment gratuït i no et compromet a matricular-te. Si t'aculls al descompte per matrícula anticipada, podràs triar l'opció de fraccionar el pagament de l'import de la matrícula en cinc quotes com a màxim en funció de la data de matriculació: la primera, del 35 % quan facis la matrícula en línia, i la resta, en quotes del mateix import a partir del començament del semestre. El detall de preus i formes de pagament es pot trobar a l'apartat Matrícula i preu del programa i al Campus Virtual. En el cas dels màsters de formació permanent, diplomes d’especialització i diplomes d’expert, es pot triar l'opció de fraccionar el pagament en quotes: Màster de formació permanent: fins a 20 quotes (1a quota: 10 %) Diploma d'especialització: fins a 9 quotes (1a quota: 10 %) Diploma d'expert i Cursos: per a imports superiors a 350 euros, fins a 4 quotes (1a quota: 10 %) Per als nous estudiants de graus, màsters universitaris, Diplomes d'especialització i d'expert, Cursos de postgrau i Màsters de formació permanent, la primera quota serà del 10 % de l'import.
https://uoc.edu/ca/estudis/preus/descomptes-collectius Descomptes per a col·lectius i Matrícula d'Honor Si formes part dels col·lectius que s'especifiquen o has demostrat un rendiment excepcional al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior, podràs sol·licitar quests descomptes. Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat per el Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33% té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15% sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge . L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. Aplicable a Matrícula d'honor i premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior L'estudiantat amb matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat o Cicle Formatiu de Grau Superior que es matriculi per cursar ensenyaments universitaris oficials en centres docents sostinguts amb fons públics té dret a l'exempció total del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent durant el primer any acadèmic. El descompte per matrícula d'honor o premi extraordinari al batxillerat només es pot demanar la primera vegada que els estudiants es matriculin d'uns estudis universitaris. També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Requisits d'accés Sessions informatives Convalidacions i reconeixement de crèdits Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats
https://uoc.edu/ca/estudis/preus/descomptes-doctorat Descomptes Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat per el Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge . L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa
https://uoc.edu/ca/estudis/preus/descomptes-doctorat. Descomptes Per tal de poder aplicar les exempcions i els descomptes a la teva matrícula, has de lliurar la documentació abans de matricular-te. En cas que no sigui possible, en el termini màxim de 15 dies naturals des del començament de la docència. L'estudiantat andorrà té dret a l'aplicació de les exempcions i les bonificacions en les mateixes condicions que l'estudiantat de l'Estat espanyol. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per l'Estat espanyol té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Famílies nombroses de categoria general: bonificació del 50% dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat beneficiari del títol de família nombrosa reconegut per la resta de països té dret als descomptes següents, en funció de la categoria: Famílies nombroses de categoria especial: descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. Famílies nombroses de categoria general: descompte del 7,5 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 % reconegut per l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de l'expedient del preu fixat per el Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. Els estudiants amb un grau de discapacitat equivalent reconegut per l'organisme competent de qualsevol altre país tenen dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. En cas que la discapacitat sigui reconeguda retroactivament, pots presentar la documentació en el termini màxim de 15 dies naturals des del moment en què es reconegui oficialment. Igualment, segons el Decret Decret 822/202 , de 28 de setembre, l'estudiantat que acrediti una discapacitat igual o superior al 33 % té una reserva d'un 5% de les places de grau i màster universitari. Si és el vostre cas i us voleu matricular d'un programa amb places limitades que ja s'han esgotat i no tenen un procés d'admissió, podeu consultar la disponibilitat d'aquestes places reservades mitjançant aquest enllaç . L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (o els seus fills, filles o cònjuges) amb reconeixement com a víctimes d'actes terroristes per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge . L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a l'Estat espanyol té dret a l'exempció total dels preus dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de la matrícula) i de la gestió de lexpedient del preu fixat pel Decret de preus de la Generalitat de Catalunya. L'estudiantat (i els seus fills o filles dependents) amb reconeixement com a víctimes de violència masclista a l'àmbit de la parella per l'organisme competent a qualsevol altre país té dret a un descompte del 15 % sobre els preus dels recursos per a l'aprenentatge i els serveis de suport a l'aprenentatge. L'estudiantat de grau, màster universitari o doctorat víctimes de violència masclista fora de l'àmbit de la parella pot gaudir d'una exempció del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (els crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula durant el curs 2023-2024. Només pots optar a aquesta exempció si resideixes o treballes a Catalunya. Els estudiants beneficiaris de l'ingrés mínim vital queden exempts del pagament del preu dels serveis acadèmics de caràcter docent (crèdits de matrícula) i de la taxa de gestió de l'expedient i la matrícula. Els estudiants que formen part de la comunitat Alumni tenen dret a un descompte sobre els serveis de suport a l'aprenentatge i els recursos per a l'aprenentatge. Aquest descompte no és compatible amb els destinats a empreses. Beneficia't del que et sigui més profitós. UOC Alumni: 10 % de descompte Podeu gaudir d'aquest descompte si heu obtingut un títol oficial (de grau, llicenciatura, diplomatura, enginyeria o màster universitari) o un màster o postgrau propi a la UOC. Si us podeu acollir a aquest descompte, en el moment de fer la matrícula heu d'indicar un codi a l'apartat «Condicions». Podeu trobar els codis de descompte a la web d'Alumni. Si, a més de poder optar a aquest descompte, us matriculeu durant el període de matrícula anticipada, en primer lloc, s'aplicarà el descompte de matrícula anticipada, i sobre l'import resultant, l'altre descompte. La UOC ofereix descomptes a les empreses que hi participen i donen suport a la formació dels seus professionals, previ acord amb la UOC. Professionals amb vincles a tota empresa o institució que mantingui un acord de col·laboració amb la UOC es poden beneficiar d'avantatges i descomptes en el cost de les matrícules dels programes formatius del catàleg de la UOC. Aquests descomptes no són compatibles amb els destinats a UOC Alumni. Beneficia't del que et sigui més profitós. + Consulta les condicions dels descomptes per a empreses L'estudiantat considerat esportista de competició té dret a un descompte sobre l'import de la matrícula. + Consulta la informació del programa
https://uoc.edu/ca/estudis/preus/detall-preus-masters-universitaris Detall de preus de màsters universitaris La matrícula de les assignatures que formen part d'un pla d'estudis de màster universitari es formalitza de forma semestral . La UOC té la voluntat de facilitar l'accés a la universitat al màxim nombre de persones; per això, en el cas dels graus i màsters universitaris, tu decideixes el nombre d'assignatures de les que et matricules. Per saber el preu dels estudis, consulta la pàgina específica de el programa que vulguis cursar. Com es calcula el preu de la matrícula a la UOC? El preu es compon d'una part fixa (cada vegada que l'estudiant es matricula) i una part variable (en funció del nombre de crèdits de què es matricula). A les titulacions universitàries oficials de l'Espai Europeu d'Educació Superior, la unitat de mesura de les assignatures és el crèdit. Un crèdit equival a 25 hores i inclou tant les hores destinades a ensenyaments teòrics i pràctics, com altres activitats acadèmiques que l'estudiant ha de realitzar per superar l'assignatura de forma satisfactòria. Preus vigents per al curs acadèmic 2024-2025 (subjectes a revisió anual) Preus per a estudiants amb nacionalitat fora de la Unió Europea sense residència a Espanya. Tindran la mateixa consideració que els països de la UE: Andorra, Islàndia, Liechtenstein, Noruega i Suïssa. Els estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea sense residència a l'Estat espanyol no poden beneficiar-se de la subvenció pública, motiu pel qual els preus indicats a les taules han de multiplicar-se per 1,45. Preu fix (per matrícula) Preu Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54€ Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97€ Preu variable (per crèdit) Preu Preu del crèdit amb bonificació UOC per a Tipus màsters de Tipus 1 34,06 € Preu del crèdit amb bonificació UOC per a màsters de Tipus 2 35,76 € Preu del crèdit amb bonificació UOC per a màsters de Tipus 3 37,47 € Preu del crèdit per a màsters habilitants 20,42 € Preu del crèdit Màster Universitari de Prevenció de Riscos Laborals 32,28€ Preu del crèdit Màster Universitari d'Enginyeria informàtica 20,42€ Eines i recursos per a l'aprenentage 17,18 € El preu per crèdit així com el de la gestió de matrícula i de l'expedient està fixat pel Govern de la Generalitat de Catalunya mitjançant un Decret que s'aprova cada curs acadèmic. Aquest Decret determina els preus públics dels serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. El concepte d' Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4%, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Consulteu els apartats Descomptes i Increments del vostre programa per obtenir el detall d'altres particularitats que poden fer variar el preu. Pagament fraccionat Pots fraccionar en quotes el pagament del teu grau o màster universitari. Informa-te'n Descomptes Situacions específiques Descomptes per a estudiants amb discapacitat, família nombrosa, matrícula d'honor o víctimes de violència masclista en l'àmbit de la parella. Matrícula anticipada Fins al 8% de descompte en el preu total de la matrícula de graus i màsters universitaris. Comunitat UOC Fins al 7% de descompte en el preu de la matrícula per als membres de la comunitat UOC. UOC Alumni 10% per als graduats de la Universitat. També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Requisits d'accés Sessions informatives Convalidacions i reconeixement de crèdits
https://uoc.edu/ca/estudis/preus/detall-preus-masters-universitaris.html Detall de preus de màsters universitaris La matrícula de les assignatures que formen part d'un pla d'estudis de màster universitari es formalitza de forma semestral . La UOC té la voluntat de facilitar l'accés a la universitat al màxim nombre de persones; per això, en el cas dels graus i màsters universitaris, tu decideixes el nombre d'assignatures de les que et matricules. Per saber el preu dels estudis, consulta la pàgina específica de el programa que vulguis cursar. Com es calcula el preu de la matrícula a la UOC? El preu es compon d'una part fixa (cada vegada que l'estudiant es matricula) i una part variable (en funció del nombre de crèdits de què es matricula). A les titulacions universitàries oficials de l'Espai Europeu d'Educació Superior, la unitat de mesura de les assignatures és el crèdit. Un crèdit equival a 25 hores i inclou tant les hores destinades a ensenyaments teòrics i pràctics, com altres activitats acadèmiques que l'estudiant ha de realitzar per superar l'assignatura de forma satisfactòria. Preus vigents per al curs acadèmic 2024-2025 (subjectes a revisió anual) Preus per a estudiants amb nacionalitat fora de la Unió Europea sense residència a Espanya. Tindran la mateixa consideració que els països de la UE: Andorra, Islàndia, Liechtenstein, Noruega i Suïssa. Els estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea sense residència a l'Estat espanyol no poden beneficiar-se de la subvenció pública, motiu pel qual els preus indicats a les taules han de multiplicar-se per 1,45. Preu fix (per matrícula) Preu Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54€ Serveis de suport a l'aprenentatge 114,97€ Preu variable (per crèdit) Preu Preu del crèdit amb bonificació UOC per a Tipus màsters de Tipus 1 34,06 € Preu del crèdit amb bonificació UOC per a màsters de Tipus 2 35,76 € Preu del crèdit amb bonificació UOC per a màsters de Tipus 3 37,47 € Preu del crèdit per a màsters habilitants 20,42 € Preu del crèdit Màster Universitari de Prevenció de Riscos Laborals 32,28€ Preu del crèdit Màster Universitari d'Enginyeria informàtica 20,42€ Eines i recursos per a l'aprenentage 17,18 € El preu per crèdit així com el de la gestió de matrícula i de l'expedient està fixat pel Govern de la Generalitat de Catalunya mitjançant un Decret que s'aprova cada curs acadèmic. Aquest Decret determina els preus públics dels serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i la UOC. El concepte d' Eines i recursos per a l'aprenentatge correspon als continguts i eines tecnològiques necessàries per a desenvolupar les activitats d'aprenentatge que la UOC posa a l'abast dels seus estudiants des de les aules i per mitjà de la Biblioteca i els entorns virtuals d'aprenentatge. Poden ser creats per la UOC o bé externs, de propietat aliena a la UOC amb adquisició prèvia o gestió de drets o llicències. Es prioritzen els recursos d'aprenentatge digitals, però alguns recursos de proveïdors aliens a la UOC només són en suport analògic. En aquest cas, estan sotmesos a un IVA del 4%, associat a l'enviament, a diferència dels recursos digitals que n'estan exempts. Si, excepcionalment, cal enviar els recursos en suport físic, no hi ha cost afegit. El concepte de Serveis de suport a l'aprenentatge correspon al manteniment de tots els serveis indispensables per al desenvolupament de la docència, de les infraestructures físiques i tecnològiques i l'atenció personalitzada que la Universitat posa a disposició de l'estudiant al llarg del semestre (entorn virtual, proves d'avaluació, etc.). Consulteu els apartats Descomptes i Increments del vostre programa per obtenir el detall d'altres particularitats que poden fer variar el preu. Pagament fraccionat Pots fraccionar en quotes el pagament del teu grau o màster universitari. Informa-te'n Descomptes Situacions específiques Descomptes per a estudiants amb discapacitat, família nombrosa, matrícula d'honor o víctimes de violència masclista en l'àmbit de la parella. Matrícula anticipada Fins al 8% de descompte en el preu total de la matrícula de graus i màsters universitaris. Comunitat UOC Fins al 7% de descompte en el preu de la matrícula per als membres de la comunitat UOC. UOC Alumni 10% per als graduats de la Universitat. També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Requisits d'accés Sessions informatives Convalidacions i reconeixement de crèdits
https://uoc.edu/ca/estudis/preus/preu-descomptes Preus, descomptes i facilitats de pagament El preu, els descomptes i les facilitats de pagament poden variar segons el tipus d'estudis o la titulació que vulguis cursar i el nombre de crèdits de què t'has de matricular . La UOC té la voluntat de facilitar l'accés a la universitat al màxim nombre de persones; per això, en el cas dels graus i màsters universitaris, tu decideixes el nombre d'assignatures de les quals et matricules. Per a saber el preu dels estudis, consulta la pàgina específica del programa que vulguis cursar. Facilitats econòmiques Descomptes per a matrícula anticipada Pagament fraccionat en quotes Beques, ajuts i descomptes Condicions especials per a empreses Suport a esportistes de competició Quin és el preu de la meva matrícula? En el cas dels graus i els màsters universitaris, el preu serà diferent segons la quantitat de crèdits de què et matriculis, els estudis previs o els descomptes de què et puguis beneficiar. Per a calcular el preu de la matrícula, pots emplenar el formulari de sol·licitud d'informació que trobaràs al final d'aquesta pàgina. Pots sol·licitar l'accés als estudis que vulguis cursar, un tràmit gratuït i sense compromís que et permetrà accedir al Campus Virtual i disposar de l'acompanyament personalitzat d'un tutor que t'ajudarà a resoldre els dubtes i calcular el preu de la matrícula. També pots sol·licitar l'accés als estudis que vulguis cursar, un tràmit gratuït i sense compromís que et permetrà accedir al Campus Virtual i disposar de l'acompanyament personalitzat d'un tutor que t'ajudarà a resoldre els dubtes i calcular el preu de la matrícula. En el cas dels graus i els màsters universitaris, el preu serà diferent segons la quantitat de crèdits de què et matriculis, els estudis previs o els descomptes de què et puguis beneficiar. Per a la resta de programes, consulta el preu a l'apartat Matrícula i preu de l'estudi que t'interessi cursar. Descomptes Situacions específiques Descomptes per a estudiants amb discapacitat, família nombrosa, matrícula d'honor o víctimes de violència masclista en l'àmbit de la parella. UOC Alumni 10 % per als graduats de la Universitat. Matrícula anticipada Descompte en el preu total de la matrícula de graus, màsters universitaris i en màsters de formació permanent, diplomes d’especialització i diplomes d’expert. Comunitat UOC Fins al 7 % de descompte en el preu de la matrícula per als membres de la comunitat UOC. Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari, o programa de formació permanent en quotes. Empreses Beneficia't dels descomptes especials si treballes en una empresa o organització. També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Requisits d'accés Sessions informatives Convalidacions i reconeixement de crèdits Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats Model educatiu Estudiar a la UOC en 7 vídeos La comunitat de graduats i graduades UOC Alumni L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/tramits/adaptacio-grau Adaptació a títols de Grau o retitulacions a la UOC La normativa vigent permet obtenir un títol de grau del nou EEES (espai europeu d'ensenyament superior, Pla de Bolonya) cursant només una part dels 240 crèdits ECTS que el componen, si es convaliden la resta dels crèdits a partir d'una titulació universitària oficial equivalent que s'hagi obtingut abans. A més de la convalidació esmentada, es poden reconèixer crèdits per l'experiència professional i el nivell d'idiomes que es provi oficialment. El quadre indica els crèdits mínims a cursar en el cas de màxima convalidació i reconeixement de l'experiència porfessional. Grau que s'obté Titulació d'origen Convalidació de crèdits per retitulació 1 Possibles reconeixements addicionals 2 Crèdits mínims que s'han de cursar 3 Crèdits totals del grau Mínima general Màxima addicional Turisme Diplomatura de Turisme 150 30 12 48 240 Enginyeria Informàtica Enginyeria Tècnica Informàtica o diplomatura d'Informàtica. 156 24 18 42 240 Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Enginyeria Tècnica de Telecomunicacions 138 42 36 24 240 1 Convalidació per expedient acadèmic de la titulació que dóna accés al grau. 2 A més de la convalidació efectuada en virtut del procés oficial de retitulació establert per a cada grau, també s'analitzaran eventuals expedients acadèmics addicionals i l'experiència professional de l'estudiant, la qual cosa pot donar lloc a reconèixer un nombre addicional de crèdits. 3 Entre els crèdits que s'han de cursar, s'inclouen obligatòriament els assignats al Treball final de grau (6 per a ADE i Turisme; 12 per a Informàtica i Telecomunicacions). Obtindràs un títol oficial universitari de grau pertanyent a l'EEES, la qual cosa facilita la seva equivalència en altres països i la mobilitat laboral. En el món empresarial, el títol reconeixerà que els teus coneixements estan actualitzats i una categoria laboral superior. A les administracions públiques, els títols universitaris de grau permeten accedir a places de categoria A i aporten una major puntuació en el cas de valoracions de mèrits. Et reciclaràs i actualitzaràs els teus coneixements amb la garantía de la primera universitat en línia del món. El reconegut mètode docent en línia de la UOC et permetrà estudiar amb la màxima flexibilitat, sense limitacions d'espai ni de temps. Entre les empreses es reconeix d'una manera especial el rigor acadèmic de la UOC, l'aplicabilitat dels seus estudis i les habilitats i competències transversals adquirides pels seus graduats. La docència a la UOC es planifica per semestres. Les classes comencen al febrer i a l'octubre. Tu decideixes quantes assignatures vols cursar cada semestre adaptant la tria a les teves circumstàncies personals i laborals, sense necessitat de comprometre't per a un any sencer. Pots arribar a decidir cursar una sola assignatura per semestre i tot. En les assignatures que facis compartiràs l'aula virtual amb altres estudiantes del grau, la majoria professionals en actiu. Això enriquirà la teva formació i ampliarà la teva xarxa de contactes. Quan t'hagis graduat, passaràs a formar part del col·lectiu UOC Alumni, que t'ofereix serveis favorables a l'ocupabilitat (borsa de treball, pràctiques, orientació professional) i una xarxa de relacions professionals de molt de valor afegit. Les assignatures reconegudes seran incorporades a l'expedient de manera gratuïta. Els processos de retitulació oferts per la UOC han estat aprovats formalment per l'administració competent. Per això, el títol de grau que expedim té la mateixa oficialitat que si s'haguessin cursat els 240 crèdits que el componen. El preu depèn de factors com el nombre de crèdits convalidats i reconeguts finalment en cada cas, i el nombre de semestres en què es cursaran. Els diplomats i enginyers tècnics amb titulació finalitzada que vulgueu cursar el grau equivalent podreu reconèixer fins a un màxim de 180 crèdits , de les titulacions de grau de Turisme, el grau d'ADE, el grau d'Enginyeria Informàtica i el grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació. La incorporació de les assignatures reconegudes per retitulació serà gratuïta . 1. Realitza la sol·licitud d'accés al grau que desitges En el formulari de sol·licitud d'accés, selecciona en el desplegable "Via d'accés" la titulació universitària prèvia que tens. És un procés totalment gratuït que no et compromet a formalitzar la matrícula. Quan l'hagis acabat, rebràs les claus d'accés al Campus Virtual, pots fer-ho ara mateix . El formulari de sol·licitud d'accés el trobaràs a la part superior dreta de cada titulació. Escull del següent llistat el grau que t'interessi: Grau d'ADE Grau de Turisme Grau d'Enginyeria Informàtica Grau d'Enginyeria de Telecomunicacions El formulari d'accés està tancat unes poques setmanes a l'any, donat el cas quan desitges efectuar-ho, sol·licita'l aquí . 2. Posa't en contacte amb el tutor que t'hauran assignat al Campus Virtual Indica al tutor que vols seguir el procés de retitulació i t'orientarà en els tràmits que has de fer. 3. Obtingues la resolució de quines assignatures convalidarem en el teu cas Per a això, per mitjà del Campus Virtual hauràs de completar dos tràmits independents: l'avaluació d'estudis previs (convalidació acadèmica) i el reconeixement de l'experiència professional. Cada tràmit implica el pagament d'una taxa, per la qual cosa necessitaràs tenir a mà la documentació que se t'indicarà. 4. Fes una proposta de matrícula per al semestre i sàpigues quant val Quan sàpigues les assignatures que et convalidem, des del Campus Virtual i amb l'ajuda del tutor, podràs fer una proposta de matrícula per a cursar durant el semestre i saber quant val. El tutor haurà d'aprovar la proposta de matrícula. Completar la proposta de matrícula i la seva aprovació no comporten cap pagament. 5. Si decideixes començar els estudis, matricula't des del Campus Virtual Amb la proposta de matrícula aprovada per al semestre, et podràs matricular directament al Campus Virtual i triar la manera de pagar que et convingui. 6. Obtingues el títol de grau Una vegada cursades i aprovades les assignatures que has de completar després d'obtenir la convalidació i el reconeixement de la titulació anterior i de l'experiència professional, podràs sol·licitar que t'expedeixin el títol de grau. 7. Terminis de sol·licitud Com més aviat facis l'accés i sol·licitis els tràmits per a les convalidacions i els reconeixements, més temps tindràs per a aplegar la documentació necessària i més aviat sabràs quines assignatures hauràs de cursar si decideixes tirar endavant el procés de retitulació. Si els estudis previs que aportes els has fet fora de la UOC, et recomanem que facis els tràmits abans del 15 de gener per al curs que comença al març i abans del 15 de juliol per al curs que comença al setembre. Així podràs formalitzar la matrícula per al curs sabent detalladament tot el que ja et convalidem i et reconeixem. L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/tramits/convalidacio-reconeixement-credits Convalidació i reconeixement de crèdits Des d'aquesta pàgina pots informar-te sobre la sol·licitud d'aquests dos tràmits, les convalidacions d'estudis i/o el reconeixement de crèdits. Mitjançant l'Avaluació d'Estudis Previs (AEP) els estudiants que vulguin poden convalidar assignatures dels estudis cursats en aquesta universitat o en una altra. Per la seva banda, el reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP) permet el reconeixement de crèdits en funció de l'experiència professional. L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior Titulacions d'idiomes Cicles formatius de grau superior Activitats universitàries en cas que es cursi un grau Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari Vols més informació? i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. La UOC ofereix la possibilitat de convalidar crèdits als estudiants que tenen un cicle formatiu de grau superior (CFGS). Consulteu si el cicle formatiu que heu fet consta entre els que permeten aquesta convalidació i quines són les assignatures que podeu convalidar en cursar el vostre grau. Més informació sobre les convalidacions CFGS La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional que es demostri. Per a obtenir aquest reconeixement, s'ha de sol·licitar el reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera, es pot convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació, segons les taules que els estudis han definit per a aquest reconeixement. Qui pot demanar el RAEP? Podeu demanar el reconeixement acadèmic de l'experiència professional als estudiants o als futurs estudiants d'un grau, màster universitari o postgrau en el marc de l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES), d'acord amb les taules de reconeixement aprovades per a cada titulació. Estudis que reconeixen l'experiència professional Estudis d'Arts i Humanitats Grau d'Arts Grau de Ciències socials Grau d'Història, Geografia i Història de l'art (UOC-UdL) Grau d'Humanitats (pla antic) Grau d'Humanitats (pla nou) Grau de Llengua i Literatura Catalanes Grau de Sociologia Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (TILA) Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes Mitjançant la Tecnologia Màster universitari de Gestió Cultural Màster universitari de Traducció i Tecnologies Estudis de Ciències de la Informació i la Comunicació Grau de Comunicació Grau en Disseny i creació digitals Grau d'Informació i Documentació Màster Universitari d'Estrategia i Creativitat en Publicitat Màster universitari de Comunicació corporativa, protocol i esdeveniments Màster universitari de Gestió estratègica de la informació i el coneixement en les organitzacions Màster universitari Disseny, Identitat visual i construcció de marca Màster universitari de Periodisme i Comunicació Digital: Dades i Noves narratives Màster universitari de Social Media: Gestió i estratègia Estudis de Ciències de la Salut Màster Universitari d'Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport Màster universitari de Neuropsicologia Màster universitari de Nutrició i salut Màster Universitari de Salut Digital Màster universitari de Treball social i sanitari Estudis de Dret i Ciència Política Grau de Criminologia Grau de Dret Grau de Gestió i Administració Pública (UOC-UB) Grau de Relacions Internacionals Màster universitari en Administració i govern electrònic Màster universitari de Ciberdelinqüència Màster universitari de Drets humans, democracia i globalització Màster universitari de Fiscalitat Estudis d'Economia i Empresa Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Grau d'Economia Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Grau de Relacions Laborals i Ocupació Grau de Turisme Màster Universitari d'Anàlisi Econòmica Màster universitari d'Anàlisi de l'entorn econòmic Màster universitari de Direcció d'Empreses Màster universitari de Direcció d'Organitzacions en l'Economia del Coneixement Màster Universitari de Direcció Financera Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Màster Universitari de Direcció Logística Màster Universitari d'Innovació i Transformació Digital Màster universitari de Màrqueting Digital Màster universitari en Prevenció de riscos laborals Màster univeristari de Responsabilitat social corporativa Màster universitari de Turisme Sostenible i TIC Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Grau de Ciència de Dades Aplicada Grau d'Enginyeria Informàtica Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Grau de Multimèdia Grau de Tècniques d'Aplicacions de Software Grau Tècniques d'Interacció Digital i Multimèdia Màster universitari d'Aplicacions multimèdia Màster univeristari de Bioinformàtica i Bioestadística (UOC-UB) Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Màster universitari en Ciència de Dades (Data Science) Màster universitari de Desenvolupament d'aplicacions per a dispositius mòbils Màster universitari de Disseny d'Interacció i Experiència d'Usuari Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Màster universitari de Disseny i Programació de Videojocs Màster interuniversitari de Seguretat de les tecnologies de la informació i de les comunicacions Màster universitari d'Enginyeria informàtica Màster universitari d'Enginyeria de Telecomunicació (pla 2017) Màster universitari d'Enginyeria de Telecomunicació (UOC-URL) Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Grau d'Educació Primària Grau d'Educació Social Grau de Psicologia (pla nou) Grau de Psicologia (pla antic) Màster universitari d'Avaluació i Gestió de la Qualitat de l'Educació Superior Màster universitari de Dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge Màster universitari en Educació i TIC (e-Learning)(Itinerari professionalitzador) Màster universitari en Educació i TIC (e-Learning)(Itinerari recerca) Màster universitari d'Ocupació i mercat de treball Máster universitari de Psicopedagogia Màster universitari de Psicologia infantil i juvenil: Tècniques i estratègies d'intervenció Màster universitari de Psicologia General Sanitària Per a saber els detalls dels reconeixements del RAEP, ompliu el formulari Necessites més informació? i contactarem amb vosaltres. Si ja heu demanat l'accés a la titulació, els podeu consultar al tutor o la tutora. Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari, o programa de postgrau en quotes. Informa-te'n Quan et pots matricular? A la UOC et pots matricular en dos moments diferents de l'any. Tria l'opció que millor s'adapti a les teves necessitats. Consulta el termini de matriculació i l'inici de curs a la pàgina dels estudis que t'interessi cursar. Matriculació a partir de l' abril per començar el curs al setembre o octubre Matriculació a partir del novembre per començar el curs al febrer o març Reconeixement experiència professional També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Requisits d'accés Beques i convenis Reconeixement de títols de la UOC a l'estranger Oferta formativa Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes UOC Skills Lab Escola de programació FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Curs d'accés a la universitat
https://uoc.edu/ca/estudis/tramits/convalidacions-cfgs Convalidacions CFGS La UOC ofereix la possibilitat de convalidar crèdits a aquells estudiants que tenen un cicle formatiu de grau superior (CFGS). Consulteu si el cicle formatiu que heu estudiat consta entre els que permeten aquesta convalidació i quines són les assignatures que podeu convalidar en cursar el vostre grau. Grau d'Arts Grau de Ciències Socials Grau d'Humanitats Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades Grau de Logopèdia Grau de Comunicació Grau de Disseny i Creació Digitals Grau de Dret Grau de Ciència de Dades Aplicada (Applied Data Science) Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Grau d'Enginyeria Informàtica Grau de Multimèdia Grau de Tecnologies de la Telecomunicació Grau d'Arts Grau de Multimèdia Grau de Disseny i Creació Digitals Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Doble Titulació d'ADE i Turisme Grau d'Economia Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Grau de Relaciones Laborals i Ocupació Grau d'Educació Social Grau de Psicologia Grau de Turisme Com convalidar els teus estudis Reconeixement experiència professional També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Requisits acadèmics d'accés Preus, descomptes i facilitats de pagament Convalidacions i reconeixement de crèdits Oferta formativa Graus Màsters universitaris Formació de postgrau Doctorat i transferència Accés a la universitat Cursos d'idiomes Seminaris i cursos Assignatures per cursar lliurement Programes de desenvolupament professional L'opinió dels nostres graduats Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal. Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster Daniel Marchante Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo. Helena Guillén La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment Manel Vicenç Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me Alba Camacho Des de que vaig acabar el grau, he tingut un desenvolupament a la meva empresa José Miguel González
https://uoc.edu/ca/estudis/tramits/desistiment Desistiment de matrícula El desistiment consisteix en l' anul·lació total de la matrícula amb dret a devolució de l'import total , sempre que se sol·liciti en els catorze dies naturals després de formalitzar-la . Un cop exercit en temps i forma el dret de desistiment, es pot tornar a sol·licitar l'activació de la matrícula, des del Campus Virtual. Conseqüències de l'exercici del dret de desistiment Si exerceixes el teu dret de desistiment de la matrícula, la Universitat procedirà a la devolució , en el termini màxim de catorze (14) dies naturals , de tots els pagaments que hagis efectuat, a comptar des de la data en què facis la sol·licitud. Per aquest motiu, és molt important que actualitzis les teves dades bancàries que hi ha indicades al Campus Virtual, perquè puguem fer la devolució esmentada. Pots indicar el teu compte bancari a l'apartat del Campus Virtual Expedient / Dades bancàries. Si en el moment de formalitzar la matrícula, has escollit com a forma de pagament «domiciliació bancària» i, ja s'ha efectuat el cobrament, hauràs de contactar amb la teva entitat bancària per a sol·licitar que retornin el rebut. En cas contrari, la UOC realitzarà els tràmits oportuns per a efectuar-te la devolució, un cop transcorreguts els 56 dies que marca la normativa bancària, sense que es derivi cap responsabilitat envers la Universitat. Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats
https://uoc.edu/ca/estudis/tramits/homologacio-titol Homologació títols oficials a la UOC La UOC és una universitat catalana plenament homologada. Està avaluada constantment per l'AQU Catalunya (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), que és el principal instrument per a la promoció i l'avaluació de la qualitat en el sistema d'ensenyament superior català. L'AQU és membre de ple dret de l'ENQA, l'Associació Europea per a l'Assegurament de la Qualitat de l'Ensenyament Superior. Els títols de grau, màster universitari i doctorat que expedeix la UOC són títols universitaris oficials que tenen validesa en tot el territori espanyol i als països de l'espai europeu d'educació superior (EEES), que faculten als seus posseïdors per gaudir dels drets que , en cada cas, els atorgui la legislació espanyola vigent. La validesa en altres països dels títols universitaris oficials expedits per la UOC vindrà determinada en cada cas per les lleis d'educació de cada país. A continuació trobareu els enllaços als ministeris d'educació de diferents països. En cas que estigueu interessats en d'altres, podeu consultar al ministeri del país en concret. El tràmit de convalidació de títols universitaris estrangers a l'Argentina es fa al Ministeri d'Educació. Podeu consultar més informació en l'enllaç següent: Ministeri d'Educació - Direcció Nacional de Gestió Universitària El tràmit de convalidació es realitza al Ministerio de Educación Nacional. Es pot consultar més informació al següent enllaç: Web del Ministerio de Educación Nacional colombiano El tràmit de reconeixement es realitza a la Secretaría de Educación Superior, Ciencia, Tecnología e Innovación (SENESCYT). Segons el reglament de la SENESCYT, de moment queden exclosos de la llista per a l'homologació automàtica els graus de Tecnologia de Telecomunicacions i Logopèdia i els programes de màster de Bioinformàtica i bioestadística, Enginyeria de Telecomunicacions, Neuropsicologia, Nutrició i salut, Psicologia General Sanitària, i Psicologia infantil i juvenil. Es pot consultar més informació a l'enllaç següent: Web de la SENESCYT La modificació de l'acord 286 de la Llei d'educació superior a Mèxic permet revalidar davant la Secretaria d'Educació Pública (SEP) les titulacions oficials espanyoles en qualsevol modalitat. Això és aplicable a totes les àrees de coneixement amb excepció de les titulacions de professions l'exercici de les quals és regulat, com ara les titulacions de Ciències de la Salut, Dret i Ciència Política, el procediment de revalidació de les quals serà diferent. Es pot consultar més informació en els enllaços següents: Web de la Direcció General d'Acreditació Llistat d'Institucions Espanyoles Reconegudes Preguntes freqüents: Revalidació i equivalència d'estudis Fullets informatius de sol·licitud de tràmit de revalidació i format per a pagament La UOC (Universitat Oberta de Catalunya) es troba entre les 800 millors universitats del món d'acord al rànquing Times Higher Education. Això comporta al fet que les titulacions oficials (Graus, Màsters Universitaris i Doctorats) que són expedides a nom del Rei d'Espanya i avalades pel Ministeri d'Universitats Espanyoles puguin ser reconegudes per la Superintendencia Nacional d'Educació Superior Universitària (SUNEDU). El tràmit de reconeixement es duu a terme a la Superintendència Nacional d'Educació Superior Universitària (SUNEDU). Es pot consultar més informació a l'enllaç següent: Web de la SUNEDU peruana El tràmit de revalidació i reconeixement es pot fer mitjançant un reconeixement al Ministeri de Relacions Exteriors de Xile. Podeu consultar més informació en l'enllaç següent: Ministeri de Relacions Exteriors de Xile Oferta formativa Graus universitaris Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes UOC Skills Lab Escola de programació FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Curs d'accés a la universitat Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari o programa de postgrau en quotes. Informa-te'n Per què escollir la UOC? Avalada pels nostres graduats i graduades Un 79 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació. 90.400 Estudiants 89 % Estudia i treballa. Reconeguda per les empreses. Model educatiu La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa. Premis internacionals Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat. 122.750 Graduades i graduats La universitat 100% online. Tria UOC. Si vols
https://uoc.edu/ca/estudis/tramits/homologacio-titulacio-estrangera Requisits d'accés a grau amb estudis realitzats fora de l'Estat Espanyol Acreditació UNED per a l'accés Aquesta via d'accés als estudis de grau és prevista únicament per als estudiants que tenen l'homologació definitiva del batxillerat al sistema educatiu espanyol. En cas de no disposar de l'homologació del batxillerat, l'hauràs de sol·licitar per mitjà de l'organisme pertinent: Resident a Catalunya: Departament d'Ensenyament No resident a Catalunya: Ministeri d'Educació, Cultura i Esport Si resideixes fora de l'Estat espanyol, pots consultar les Conselleries d'Educació de les Ambaixades d'Espanya a l'estranger, per mitjà d' aquest enllaç . Estudis finalitzats Si has finalitzat estudis superiors en una universitat o un centre d'ensenyament superior estranger, fora de l'Estat espanyol t'has de posar en contacte amb el Ministeri d'Educació per tal que emeti una resolució respecte als estudis aportats per cursar el grau, que pot ser d'equivalència o d'homologació. Equivalència de títol estranger d'educació superior a titulació i en l'àmbit acadèmic de grau o Màster universitari oficial en les branques de coneixement i camps específics. Homologació de títols estrangers d'educació superior a títols oficials universitaris espanyols de Grau o Màster que donin accés a una professió regulada a Espanya. Si no s'obté l'equivalència o l'homologació del títol, es pot demanar la convalidació parcial d'estudis. Estudis finalitzats sense declaració d'equivalència o homologació i estudis no finalitzats Si has començat o finalitzat estudis superiors en una universitat o un centre d'ensenyament superior estranger pots demanar a la UOC la convalidació per estudis parcials espanyols. Com se sol·licita? En primer lloc, has de sol·licitar accés als estudis que t'interessen, seleccionant com a via d'accés Convalidació parcial d'estudis espanyols (via convalidació d'estudis estrangers). Un cop disposis d'accés a la Secretaria del Campus, i abans de formalitzar la matrícula, has de sol·licitar una avaluació d'estudis previs (AEP) i enviar la documentació que s'indica a Secretaria / Tràmits / Avaluació d'estudis previs / Documentació. Quan tinguem la resolució de la teva sol·licitud, t'enviarem un missatge a la bústia: Si la UOC et convalida un mínim de 30 crèdits ECTS, podràs formalitzar la matrícula. Si no s'arriba al mínim de 30 crèdits ECTS convalidats, hauràs de consultar la informació sobre les opcions d'accés amb estudis preuniversitaris. Si has fet la convalidació parcial en una altra universitat de l'Estat espanyol, no serà vàlida per a accedir a la UOC i, per tant, hauràs de tornar a fer el tràmit de sol·licitud a la UOC. Requisits formatius complementaris Si el Ministeri considera que per a obtenir homologació cal superar algunes assignatures, emet una resolució en què indica a l'estudiant quines són les matèries troncals que ha de superar en qualsevol universitat espanyola perquè el mateix Ministeri pugui emetre la titulació espanyola corresponent. Els sol·licitants poden cursar a la UOC les assignatures necessàries (Requisits formatius complementaris) per a aconseguir l'homologació del títol. Com se sol·liciten? Has d'emplenar aquest formulari i presentar la documentació següent: Resolució ministerial definitiva en què s'indiquen les matèries troncals que has de superar a la Universitat mitjançant una fotocòpia compulsada o acarada. DNI o passaport (fotocòpia). On s'ha de lliurar la documentació? Universitat Oberta de Catalunya REF: Serveis d'Incorporació - RFC Apartat de correus 29005 08080 Barcelona Quan i com s'informa de la resolució? Un cop tinguem la resolució de la sol·licitud de requisits formatius complementaris, t'enviarem un missatge a l'adreça electrònica indicada en el formulari, per donar-te tota la informació associada i procedir, si escau, a la matriculació del semestre següent. Puc acreditar experiència professional: consulta l'accés per a més grans de 40 anys Pagament fraccionat Pots fraccionar el pagament del teu grau, màster universitari o programa de postgrau en quotes. Informa-te'n
https://uoc.edu/ca/estudis/tramits/practiques-graus-masters Pràctiques curriculars de les titulacions oficials de la UOC Les pràctiques curriculars donen a l'estudiant l'oportunitat de fer una immersió en el món professional, i d'aplicar de manera integrada i consolidar el conjunt de competències i aprenentatges que ha treballat al llarg de l'itinerari formatiu en una titulació específica. Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat mitjançant un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, que asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu acordat. Les pràctiques a la UOC tenen les característiques següents: Segons el programa, l'assignatura de pràctiques pot ser obligatòria o optativa, dins del pla d'estudis. La durada de les practiques curriculars és determinada pels crèdits de l'assignatura. D'una manera aproximada, la dedicació total d'hores a l'assignatura es pot calcular sabent que a un crèdit ECTS li corresponen 25h. Aquestes hores es poden distribuir de formes diferents, en funció de la titulació, entre temps de treball amb el centre i temps de treball acadèmic Consulteu-ne la informació detalla a la fitxa de cada programa. Hi ha la possibilitat d'ampliar les hores estipulades a l'assignatura mitjançant un segon conveni de pràctiques no curriculars. A la UOC, depenent de cada programa, existeixen diferents modalitats de pràctiques. Les pràctiques professionals externes són les pràctiques vinculades a un centre de pràctiques extern. Aquestes pràctiques poden ser "presencials", és a dir, implicar la presencia física en el centre durant tota la durada de les pràctiques, "virtuals", realitzant-se a distància en format de teletreball o bé semipresencials, una combinació de les anteriors opcions. Les pràctiques professionals on és la UOC qui actua com a centre de pràctiques, poden ser presencials si es realitzen dins un departament de la Universitat o bé dur-se a terme en en un entorn virtual d'aprenentatge proporcionat per la UOC. En qualsevol d'aquestes modalitats, l'estudiant es situa en un context d'aprenentatge «autèntic», que el confronta amb la realitat del seu camp professional. La modalitat específica de les pràctiques en cada programa s'explica al pla docent de cada assignatura. L'estudiant ha de complir els requisits que s'estableixen en el pla d'estudis corresponent per poder matricular-se de l'assignatura de pràctiques. A més a més, ha de tenir, si cal, el conveni de cooperació educativa signat en el moment d'inici de les pràctiques. Els procediments específics per a cada programa i les dates de sol·licitud es descriuen a l'espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars. En termes generals, l'estudiant ha de tramitar la sol·licitud de pràctiques el semestre anterior a la realització de les pràctiques. Els passos que ha de seguir són els següents: Omplir un formulari d'intencions (potser opcional o prescriptiu, en funció del programa d'estudis). Inscriure's en la convocatòria corresponent dins l'eina de gestió de pràctiques. Sol·licitar una o més ofertes de pràctiques (en cas que hi hagi una oferta de la UOC) o aportar un centre de pràctiques perquè la Universitat el valori i el validi, si escau. Formalitzar la matrícula, un cop la universitat li hagi assignat una pràctica concreta, i sempre que el període de matriculació estigui obert. Signar el conveni de cooperació educativa amb les parts implicades, seguint les instruccions que rebrà (en alguns casos, es pot formalitzar abans del període de matriculació). És indispensable seguir el procediment establert dins dels terminis indicats per poder gestionar la sol·licitud de pràctiques. Dins l'espai del Campus Virtual Tràmits / Sol·licitud de pràctiques curriculars hi ha el calendari i el procediment específic de cada programa. Si sou una institució, una empresa, etc., i voleu oferir places de pràctiques als estudiants de la UOC, heu de seguir aquests passos: Registrar-vos com a «centre de pràctiques» en l'eina de gestió www.uoc.edu/experience ). Crear l'oferta de pràctiques dins l'eina. Seleccionar el menú Convocatòries, buscar la convocatòria de pràctiques curriculars on es vol participar (*) i crear l'oferta. Omplir les dades que es demanen. En cas de tenir un candidat concret, a la tercera pestanya (Candidat) es pot seleccionar Mode directe i introduir el nom de l'estudiant. (*) En cas de no conèixer d'entrada a quina convocatòria curricular aplicar, es pot fer dins la de Pràctiques no curriculars". L'equip de gestió de pràctiques es posarà en contacte en cas de veure oportunitat d'aplicar a alguna concreta de les curriculars, en cas d'estar els períodes oberts. Els tutors de pràctiques es poden beneficiar de descomptes per a formar-se professionalment a la UOC: 7% de descompte en màsters propis, postgraus i cursos d'especialització, ampliable fins a un 27% en matrícula avançada. 7% de descompte en cursos d'idiomes, ampliable fins a un 27% en matrícula avançada. Altres serveis inclosos: Factura a nom de l'empresa Matrícula grupal Per a gaudir d'aquests avantatges, s'ha de fer la matrícula des del web de la UOC i utilitzar el codi promocional que es farà arribar en el moment que rebeu els certificats de tutorització. També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Preus, descomptes i facilitats de pagament Beques i ajuts Convalidacions i reconeixement de crèdits
https://uoc.edu/ca/estudis/tramits/reconeixement-credits Convalidacions i reconeixement de crèdits Des d'aquesta pàgina pots informar-te sobre la sol·licitud d'aquests dos tràmits, les convalidacions d'estudis i/o el reconeixement de crèdits. Mitjançant l'Avaluació d'Estudis Previs (AEP) els estudiants que vulguin poden convalidar assignatures dels estudis cursats en aquesta universitat o en una altra. Per la seva banda, el reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP) permet el reconeixement de crèdits en funció de l'experiència professional. La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi. Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari Vols més informació? i contactarem amb vosaltres. Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits. Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol. En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el cas del màster universitari) i pertanyin a la mateixa branca de coneixement que el grau de destinació. Com es pot sol·licitar el reconeixement de crèdits El tràmit es pot fer cada semestre i el resultat es comunica abans que comenci la docència. La tramitació de la sol·licitud s'ha de fer des del Campus Virtual. L'estudiantat de nova incorporació han d'haver demanat prèviament la sol·licitud d'accés. Una vegada teniu accés al Campus Virtual, podeu consultar les taules d'equivalències amb moltes titulacions d'altres universitats, que mostren una simulació dels crèdits que podeu convalidar. Si no hi trobeu la taula d'equivalències pròpia dels vostres estudis realitzats, una comissió analitzarà la vostra sol·licitud de manera personalitzada. L'avaluació d'estudis previs i el reconeixement de l'experiència professional es poden demanar durant tota la vida acadèmica a la UOC, i sempre els podeu actualitzar si aporteu més estudis o una experiència professional nova. El resultat del reconeixement de crèdits el rebreu a la bústia personal i, en cas que no hi estigueu d'acord, disposareu d'un període de temps per a fer-hi al·legacions. L'avaluació d'estudis previs (AEP) és el tràmit que han de sol·licitar els estudiants que vulguin convalidar els estudis que han cursat en aquesta universitat o en qualsevol altra. Estudis i activitats que poden ser susceptibles de reconeixement de crèdits: Titulacions oficials Titulacions pròpies cursades en universitats o centres d'ensenyament superior Titulacions d'idiomes Cicles formatius de grau superior Activitats universitàries en cas que es cursi un grau Per a saber-ne els detalls, ompliu el formulari d'accés i consulteu al tutor. La UOC ofereix la possibilitat de convalidar crèdits als estudiants que tenen un cicle formatiu de grau superior (CFGS). Consulteu si el cicle formatiu que heu fet consta entre els que permeten aquesta convalidació i quines són les assignatures que podeu convalidar en cursar el vostre grau + Consulteu les convalidacions CFGS La UOC ofereix la possibilitat de reconèixer algunes assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional que es demostri. Per a obtenir aquest reconeixement, s'ha de sol·licitar el reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), un tràmit en què cal acreditar documentalment aquest bagatge professional. D'aquesta manera, es pot convalidar fins al 15% dels crèdits de la titulació, segons les taules que els estudis han definit per a aquest reconeixement. Qui pot demanar el RAEP? Podeu demanar el reconeixement acadèmic de l'experiència professional als estudiants o als futurs estudiants d'un grau, màster universitari o postgrau en el marc de l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES), d'acord amb les taules de reconeixement aprovades per a cada titulació. Estudis que reconeixen l'experiència professional Estudis d'Arts i Humanitats Grau d'Arts Grau de Ciències socials Grau d'Història, Geografia i Història de l'art (UOC-UdL) Grau d'Humanitats (pla antic) Grau d'Humanitats (pla nou) Grau de Llengua i Literatura Catalanes Grau de Sociologia Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (TILA) Màster universitari d'Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes Mitjançant la Tecnologia Màster universitari de Gestió Cultural Màster universitari de Traducció i Tecnologies Estudis de Ciències de la Informació i la Comunicació Grau de Comunicació Grau en Disseny i creació digitals Grau d'Informació i Documentació Màster Universitari d'Estrategia i Creativitat en Publicitat Màster universitari de Comunicació corporativa, protocol i esdeveniments Màster universitari de Gestió estratègica de la informació i el coneixement en les organitzacions Màster universitari Disseny, Identitat visual i construcció de marca Màster universitari de Periodisme i Comunicació Digital: Dades i Noves narratives Màster universitari de Social Media: Gestió i estratègia Estudis de Ciències de la Salut Màster Universitari d'Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport Màster universitari de Neuropsicologia Màster universitari de Nutrició i salut Màster Universitari de Salut Digital Màster universitari de Treball social i sanitari Estudis de Dret i Ciència Política Grau de Criminologia Grau de Dret Grau de Gestió i Administració Pública (UOC-UB) Grau de Relacions Internacionals Màster universitari en Administració i govern electrònic Màster universitari de Ciberdelinqüència Màster universitari de Drets humans, democracia i globalització Màster universitari de Fiscalitat Estudis d'Economia i Empresa Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Grau d'Economia Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Grau de Relacions Laborals i Ocupació Grau de Turisme Màster Universitari d'Anàlisi Econòmica Màster universitari d'Anàlisi de l'entorn econòmic Màster universitari de Direcció d'Empreses Màster universitari de Direcció d'Organitzacions en l'Economia del Coneixement Màster Universitari de Direcció Financera Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Màster Universitari de Direcció Logística Màster Universitari d'Innovació i Transformació Digital Màster universitari de Màrqueting Digital Màster universitari en Prevenció de riscos laborals Màster univeristari de Responsabilitat social corporativa Màster universitari de Turisme i Sostenibilitat en TIC Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Grau de Ciència de Dades Aplicada Grau d'Enginyeria Informàtica Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Grau de Multimèdia Grau de Tècniques d'Aplicacions de Software Grau Tècniques d'Interacció Digital i Multimèdia Màster universitari d'Aplicacions multimèdia Màster univeristari de Bioinformàtica i Bioestadística (UOC-UB) Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa Màster universitari en Ciència de Dades (Data Science) Màster universitari de Desenvolupament d'aplicacions per a dispositius mòbils Màster universitari de Disseny d'Interacció i Experiència d'Usuari Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Màster universitari de Disseny i Programació de Videojocs Màster interuniversitari de Seguretat de les tecnologies de la informació i de les comunicacions Màster universitari d'Enginyeria informàtica Màster universitari d'Enginyeria de Telecomunicació (pla 2017) Màster universitari d'Enginyeria de Telecomunicació (UOC-URL) Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Grau d'Educació Primària Grau d'Educació Social Grau de Psicologia (pla nou) Grau de Psicologia (pla antic) Màster universitari d'Avaluació i Gestió de la Qualitat de l'Educació Superior Màster universitari de Dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge Màster universitari en Educació i TIC (e-Learning)(Itinerari professionalitzador) Màster universitari en Educació i TIC (e-Learning)(Itinerari recerca) Màster universitari d'Ocupació i mercat de treball Máster universitari de Psicopedagogia Màster universitari de Psicologia infantil i juvenil: Tècniques i estratègies d'intervenció Per a saber els detalls dels reconeixements del RAEP, ompliu el formulari Necessites més informació?i contactarem amb vosaltres. Si ja heu demanat l'accés a la titulació, els podeu consultar al tutor o la tutora. Com convalidar els teus estudis Reconeixement experiència professional També et pot interessar... Com matricular-te a la UOC Preus, descomptes i facilitats de pagament Beques i ajuts Convalidacions i reconeixement de crèdits Oferta formativa Graus universitaris Màsters Postgraus, diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes Accés a la universitat
https://uoc.edu/portal/ca/25-anys/comunitat/index.html Una comunitat connectada i compromesa La primera universitat online del món Una universitat global amb impacte social La UOC és recerca i innovació Referents en aprenentatge en línia de qualitat Reinventant el teu futur La UOC va començar l'activitat el curs 1995-1996, amb 206 estudiants de les titulacions oficials de Psicopedagogia i Empresarials. En aquest temps hem crescut, i actualment més de 200.000 persones formem part de la comunitat universitària de la UOC. Participa a Instagram! #25anysUOC Segueix-nos a Twitter #25anysUOC Les històries de la nostra comunitat Coneix la nostra comunitat Adoració Pérez: «El que sabíem és que no podíem crear una biblioteca similar a la presencial perquè tots els nostres usuaris seguien els cursos des de casa amb el seu ordinador» Primera directora de la Biblioteca de la UOC. Nadius digitals Hisham Al-Omeisy: «Vaig decidir adquirir les eines necessàries per ajudar a salvar la meva generació i la següent» Alumni. Màster en Conflicte, Pau i Seguretat Sense excuses Carmen Lucy Espinosa: «El turisme sostenible ha de ser una pràctica responsable i un estil de vida» Estudiant del màster universitari de Turisme Sostenible i TIC de la UOC i candidata al postgrau internacional de Patrimoni i Turisme de la UNESCO. Trencant barreres John Trujillo: «La UOC es va crear amb la idea conscient de fer les coses d'una altra manera» Professor col·laborador dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Aprenentatge en línia Les històries de la nostra comunitat Tony Bates: «La Universitat Oberta de Catalunya és una universitat excepcional. De fet, és única» Doctor honoris causa per la UOC 2005. Què diuen de nosaltres Fernando Álvarez: «Amb els avenços tecnològics, serà inevitable que passem la vida sense haver fet algun nivell educatiu en la virtualitat» Alumni del màster universitari d'Educació i TIC ( E-learning ), ha rebut la distinció cum laude per la seva tesi doctoral, elaborada en el marc del doctorat d'Educació i TIC ( E-learning ) a la UOC. Coneixement per transformar el món Carla Wieden: «L'avaluació contínua em permet més llibertat organitzativa i s'adapta més bé a les meves circumstàncies» Ballarina professional i estudiant del màster universitari de Gestió Cultural. Aprenentatge en línia Mohamed El Khamlichi El Bakkali: «Després de tenir una experiència tan bona en FP, la UOC sempre serà la meva primera opció per continuar-me formant» FP de Màrqueting i Publicitat de Jesuïtes Educació - UOC i estudiant del grau de Comunicació. Un tomb vital Entrevistes a estudiants, professorat col·laborador i tutors i tutores Coneix la xarxa Alumni Més entrevistes a persones vinculades a la Universitat Coneix la recerca i el personal investigador de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/25-anys/dossier/index.html 25 anys generant i connectant coneixement Per commemorar institucionalment el 25è. aniversari de la Universitat, hem recollit en una publicació les fites més rellevants assolides i hem donat veu als protagonistes d'aquesta història singular i pionera: diversos membres de la comunitat de la UOC que ens ajuden a entendre què ens ha dut fins aquí i com ens agradaria projectar-nos al llarg dels pròxims anys. Baixa el dossier en PDF
https://uoc.edu/portal/ca/25-anys/historia/index.html La nostra història Menú Escoltar Repàs de les principals fites d'aquests primers 25 anys Els primers #25anysUOC Descobreix i repassa les principals fites de la Universitat i l'evolució tecnològica dels darrers 25 anys. Baixa en PDF 25 anys. 3 etapes Gabriel Ferraté Rector fundador (1995-2005) Entrevista amb motiu del lliurament de la Medalla d'Honor de la UOC (2017). Llegeix-ne més Imma Tubella Rectora de la UOC (2005-2013) Enregistrament del balanç de mandat de la rectora Imma Tubella (2012). Llegeix-ne més Josep A. Planell Rector de la UOC (2013-actualitat) Declaracions amb motiu de la commemoració dels 25 anys de la Universitat (2020). Llegeix-ne més En imatges I si et diguéssim que fa 25 anys que vam guanyar la partida al temps? Isaac Asimov ja s'imaginava el 1988 l'impacte que tindria la tecnologia en l'educació Vés a Flickr La universitat davant els reptes de l'Agenda 2030 En vols saber més? La UOC com a referent en aprenentatge en línia de qualitat Monogràfic elaborat per la Biblioteca de la UOC sobre l' e-learning 25 anys de la UOC: formant i transformant Monogràfic elaborat per la Biblioteca de la UOC sobre l'evolució d'internet Honoris causa Coneix les dotze distincions honorífiques concedides per la UOC Lliçons inaugurals Persones amb qui hem compartit temes que ens han interessat Memòries Fulleja les memòries de cada un d'aquests 25 cursos
https://uoc.edu/portal/ca/25-anys/index.html #25anysUOC Som el que fem. I avui podem dir que hem fet molt. Malgrat tot, viure "temps interessants" no et permet abaixar la guàrdia, ja que ni els canvis ni els desafiaments s'aturen. Nascuts com a nadius digitals ara fa 25 anys, des de la UOC sempre hem entès que transformar ha de significar educar diferent, investigar diferent, pensar diferent. Ser, en tots els sentits possibles, una autèntica universitat sense distàncies. Com a institució singular i com a node d’un sistema global, volem ser copartícips d’aquest futur de transformació digital: posar-nos en la pell de qui estudia, de qui es forma, de qui s’actualitza, de qui crea el món de demà. Perquè el futur no s’espera, es crea dia a dia! Josep A. Planell Rector de la UOC Formar. Transformar Repàs de les principals fites d'aquests primers 25 anys La nostra història Descobreix i repassa les principals fites de la Universitat i l'evolució tecnològica dels darrers 25 anys. Baixa en PDF Actualitat El president Aragonès i el rector Planell inauguren el nou edifici de recerca de la UOC al districte 22@ de Barcelona Amb el nou edifici, la UOC concentra tota l'activitat acadèmica i bona part de la gestió al campus del Poblenou, al districte tecnològic de Barcelona. #ResearchUOC Més Michael Murphy: "En l'era del coneixement, els països tindran èxit en la mesura que en tinguin les seves universitats" #InauguralUOC Més Agenda octubre 2022 28 28 octubre 2022 Inauguració del Hub Interdisciplinari de Recerca i Innovació 28/10/2022 Els #25anysUOC als mitjans La UOC estrena un 'hub' tecnològic al 22@ en el seu 25è aniversari [ES] El Periódico 28/10/2022 La UOC estrena un centre de recerca al 22@ amb un centenar de projectes d'investigació betevé 28/10/2022 Aragonès assegura que "un bon pressupost" per al 2023 "permetrà consolidar el sistema de recerca català" 324 28/10/2022 La UOC obre un centre de recerca amb 577 científics El Punt Avui 28/10/2022 Què diuen de nosaltres? Sanjay Sarma: «El mètode de la UOC va ser dissenyat per ser disruptiu. Vau ser visionaris» Vicepresident d'Aprenentatge Obert de l'Institut Tecnològic de Massachusetts (MIT). Impartí la lliçó inaugural «El futur de l'educació» del curs 2020-2021. Què diuen de nosaltres Cristina Gallach: «Celebro que la UOC tingui en la seva visió, en la seva missió, fomentar l'emprenedoria dels joves» Alta comissionada de l’Agenda 2030 del Govern espanyol. Impartí la lliçó inaugural «La universitat ha de liderar l'Agenda 2030» del curs 2019-2020. Què diuen de nosaltres Martin Carnoy: «La UOC representa el canvi més gran en la definició d'una universitat» Professor de la Universitat de Stanford. Impartí la lliçó inaugural «Les TIC en l'esenyament: possibilitats i reptes» del curs 2004-2005. Què diuen de nosaltres Tim Berners-Lee: «Aquest honoris causa em recordarà continuar treballant de manera interdisciplinària i mirant la web com a humanitat i no únicament com una tecnologia» Doctor honoris causa per la UOC 2008. Què diuen de nosaltres Reflexions de futur. La universitat post-COVID-19 «Fer la part que ens toca» «Ens cal qüestionar l’actual model de recerca massa dependent de les conjuntures político-econòmiques, i reconnectar-lo amb la societat i l’economia a partir de nous paradigmes com l' open science que faciliten el vincle i la participació de la ciutadania o l' open access que permet compartir i multiplicar la recerca realitzada, com va demostrar-se durant la passada epidèmica del zika i com torna a evidenciar-se avui. De l’altra, hi ha la necessària bel·ligerància contra els posicionaments anticientífics, manipuladors i fal·laços.» «Un aspecte clau serà garantir l’accessibilitat i la neutralitat de la xarxa, avui amenaçada per interessos espuris de caràcter ideològic, econòmic i polític.» Josep A. Planell , rector Huffington Post (29/05/2020) «Coneixement compartit per no deixar ningú enrere» Pastora Martínez , vicerectora de Globalització i Cooperació ctxt (20/06/2020) «L'evolució imparable de l'educació superior» Carles Sigalés , vicerector de Docència i Aprenentatge ctxt (27/07/2020) «Per una ciutadania crítica, responsable i ocupada» Àngels Fitó , vicerectora de Competitivitat i Ocupabilitat elDiario.es (05/07/2020) «Cap a una nova cultura de la recerca» Marta Aymerich , vicerectora de Planificació Estratègica i Recerca elEconomista.es (28/07/2020) Celebrem-ho junts! #MomentsUOC Activitats participatives Programació cocreada i participativa Actes institucionals i acadèmics Fa 25 anys...
https://uoc.edu/portal/ca/25-anys/participa/dret-i-ciencia-politica/index.html Celebrem-ho junts! 25 anys dels Estudis de Dret i Ciència Política Menú Escoltar Cronograma "La UOC no és una universitat a distància, sinó sense distàncies" Joaquim Bisbal , primer director dels Estudis Coneix-ne més detalls Fites principals Setembre 1996: comença el primer curs de la llicenciatura de Dret amb 115 estudiants. Febrer 1998: superem els 500 estudiants a Dret. Setembre 2000: llicenciatura de Dret en castellà amb 74 estudiants matriculats. Total de 1.378 estudiants matriculats (català i castellà). Octubre 2001: segon cicle de la llicenciatura de Ciències Polítiques i de l'Administració. Març 2005: I Congrés Internet, Dret i Política: The Changes in Law and Politics in the Information Society. Setembre 2008: nou grau de Dret amb 1.843 estudiants. Setembre 2010: grau de Criminologia amb 490 estudiants. Setembre 2017: grau de Relacions Internacionals. Setembre 2022: grau de Ciència Política i de l'Administració. Direcció 1996 : Joaquim Bisbal 2000 : Joan Prats 2002 : Pere Fabra 2008 : Agustí Cerrillo 2014 : Ana Maria Delgado 2018 : Raquel Xalabarder Xifres dels Estudis 21.274 estudiants 46 professors propis 1.117 professors col·laboradors 125 tutors 12 membres del personal de gestió 4 grups de recerca 1 revista científica 4 graus 1 doble titulació 8 màsters universitaris 2 doctorats "Els resultats obtinguts fins avui han estat possibles gràcies al treball col·lectiu, el coneixement i la col·laboració d'un equip de professors i col·laboradors multidisciplinari i internacional al llarg d'aquests 25 anys, i, per descomptat, gràcies a la confiança i l'esforç dels nostres estudiants" Raquel Xalabarder , directora dels Estudis Ho celebrem junts Els Estudis de Dret i Ciència Política commemoren els 25 anys El 22 de juny de 2022, els Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC van celebrar el 25è. aniversari en un acte que va tenir lloc a la Fundació Joan Miró de Barcelona. Va ser una trobada festiva i commemorativa al qual va assistir el professorat, l'equip de gestió, el personal docent col·laborador, tutors i tutores i graduats i graduades. #25anysUOC Vés a Flickr
https://uoc.edu/portal/ca/25-anys/participa/economia-empresa/index.html Celebrem-ho junts! 25 anys dels Estudis d'Economia i Empresa Menú Escoltar Un projecte pioner i innovador L'any 1995 la UOC iniciava la seva activitat com a primera universitat en línia del món apostant per una xarxa d'internet que tot just començava a mostrar les seves enormes possibilitats. Un nou model d'universitat que faria servir les tecnologies de la informació i la comunicació per tirar endavant un projecte pioner i innovador a escala mundial. "No hi havia routers , hi havia mòdems. Res de fibra òptica, res d'ADSL. No teníem Google. Algú es pot imaginar crear una universitat basada en internet sense un buscador com aquest?" Maria dels Àngels Gil Estallo , primera directora dels Estudis. L'equip directiu va començar a planificar contingut , metodologia , suport audiovisual i proposta pedagògica amb la vocació de situar l'experiència de l'estudiantat en el centre de l'acció. La trajectòria dels Estudis d'Economia i Empresa no s'entén sense un equip entusiasta, creatiu i motivat que considerava que el projecte era viu, que evolucionava ràpidament i que calia transformar-lo en temps real perquè fos una eina útil i innovadora. Setembre de 1995 Els Estudis d'Economia i Empresa (abans, de Ciències Empresarials) comencen a caminar: Amb 100 estudiants matriculats 4 tutors 12 persones del professorat col·laborador "En aquells moments tots els professors de la UOC cabíem en una única planta de la seu central, a l'avinguda del Tibidabo. Ens coneixíem tots, portàvem moltes assignatures i no totes eren del nostre àmbit de coneixement. Ens tocava fer gairebé de tot: una mica de recerca, una mica de docència i, especialment, molta gestió docent i acadèmica." Antoni Meseguer , exdirector dels Estudis. La recerca El curs 1999-2000, només cinc anys més tard, es va impulsar una de les línies estratègiques essencials de la missió de la UOC: la recerca. Amb la creació de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) s'han consolidat els estudis de tercer cicle i els projectes de recerca, amb la qual cosa la UOC ha esdevingut una universitat global i de futur. La recerca ha esdevingut una punta de llança de l'activitat dels Estudis d'Economia i Empresa com a element clau per promoure talent i generar coneixement. Transformant per adaptar-se a les necessitats d'un món canviant. Una oferta formativa d'acord amb els estàndards europeus Un dels grans reptes va ser, el curs 2009-2010 , l'adaptació a l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES), amb el qual desapareixia la formació universitària tal com es coneixia fins aleshores i es deixava pas als programes oficials de grau (en els àmbits de l'administració i direcció d'empreses, l'economia, el màrqueting i investigació de mercats, les relacions laborals i ocupació i el turisme), màster i postgrau (oficials o propis). Actualment, ofereixen una formació especialitzada en les diferents àrees de valor de les organitzacions i també del sector turístic. Amb la vocació de posar el focus en les competències , els Estudis d'Economia i Empresa es posicionen com l'espai de formació capacitadora al llarg de la vida per excel·lència a través dels seus programes Executive Education, ja que ofereixen les eines necessàries per impulsar o reorientar la carrera de professionals amb experiència en la direcció i gestió d'empreses i organitzacions. "Una universitat oberta, lliure i inclusiva que facilita que cadascú pugui assolir els seus objectius vocacionals o professionals treballant amb un conjunt de professionals compromesos i experts." Enric Serradell , sotsdirector de Programes Emergents dels Estudis. Què diuen els nostres alumni ? Els estudis en xifres 12.627 estudiants 7.616 estudiants de Catalunya 4.156 estudiants de la resta de l'Estat 855 estudiants internacionals de 65 països diferents 25.973 graduats i graduades 55 professors i professores 77 titulacions oficials Actualitat Edició especial: 25 anys dels Estudis d'Economia i Empresa La revista Oikonomics publica el dossier especial "25 anys dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC: reflexions en clau de futur", coordinat per M. Jesús Martínez-Argüelles i Joan Miquel Gomis. #25anysUOC Memòria, innovació i futur: 25 anys dels Estudis d'Economia i Empresa Amb motiu del 25è. aniversari dels Estudis d'Economia i Empresa parlem amb les persones que els han dirigit i liderat en les diverses etapes de la seva història i reflexionem sobre el camí recorregut, l’aportació realitzada a la comunitat universitària i els reptes de futur que els pertoca afrontar. #25anysUOC Els Estudis d'Economia i Empresa celebren 25 anys apassionats i apassionants Per recordar aquells moments del 1995, i alguns altres dels viscuts al llarg d’aquests 25 anys de vida, hem parlat amb alguns dels professors més veterans dels nostres estudis. Nadius digitals María Jesús Martínez Argüelles: «Els Estudis d'Economia i Empresa continuem sent una palanca impulsora i facilitadora de la transformació social» Directora dels Estudis d'Economia i Empresa, que enguany fan 25 anys. Nadius digitals
https://uoc.edu/portal/ca/25-anys/participa/gaudeamus/index.html Celebrem-ho junts! Nou Gaudeamus igitur Menú Escoltar Gaudeamus igitur #25anysUOC Un projecte participatiu Presentem, en el marc de les graduacions de la celebració del 25è. aniversari, un videoclip en què estudiants, alumnis , personal investigador, professorat i personal de gestió interpreten una nova versió de l'himne universitari per excel·lència, el Gaudeamus igitur ; s'adapta als nous temps i es renova per encaixar en una universitat moderna pròpia del segle XXI. Estrenem una versió del Gaudeamus igitur en un videoclip d'estètica trencadora El clip, un projecte participatiu, ha estat realitzat per la productora CANADA i representa "el caràcter innovador i multidisciplinari de la UOC". #25anysUOC Making of del nou Gaudeamus igitur
https://uoc.edu/portal/ca/25-anys/participa/index.html Celebrem-ho junts! Nou Gaudeamus igitur 25 anys dels Estudis d'Economia i Empresa 25 anys dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació 25 anys dels Estudis de Dret i Ciència Política 25 anys dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació #MomentsUOC #25anysUOC No et perdis cap detall de la celebració dels 25 anys de la Universitat. Segueix l'etiqueta a Twitter i a Instagram. T'hi esperem! Programació cocreada Complementant la programació oficial, ara fa un parell d'anys es va engegar un procés participatiu entre les persones de la comunitat UOC per cocrear una part de la programació del 25è. aniversari. I fruit d'aquest procés de treball col·laboratiu han estat conceptualitzats diversos projectes, que us anirem explicant en aquest espai. Gaudeamus igitur Estrenem una versió d'aquest himne en un videoclip d'estètica trencadora i fruit d'un projecte participatiu. Nou Gaudeamus igitur UOCpèdia Més enllà de la història institucional, n’hi ha moltes altres que només les podem escriure l'equip propi. UOCpèdia
https://uoc.edu/portal/ca/25-anys/participa/informatica-multimedia-i-telecomunicacio/index.html Celebrem-ho junts! 25 anys dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Menú Escoltar Fem 25 anys! Dos anys després que la UOC iniciés l'activitat com a primera universitat en línia del món, l'octubre del 1997 els Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació van engegar la seva docència amb l'oferta de dos programes de l'àmbit de la informàtica: Enginyeria Tècnica d'Informàtica de Sistemes i Enginyeria Tècnica d'Informàtica de Gestió. Fem un repàs de les principals fites aconseguides amb motiu del 25è. aniversari dels Estudis. Cronograma L'inici dels àmbits 1997 : Informàtica 1999 : Multimèdia 2005 : Telecomunicació 2017 : Data Science Direcció 1997-2001 : Cristina Nogués 2001-2012 : Rafael Macau 2013-2018 : Josep Prieto 2019-actualitat : Daniel Riera Xifres dels Estudis 12.413 estudiants 70 professors propis 562 professors col·laboradors 70 tutors 45 professors associats 14 membres del personal de gestió 8 grups de recerca 1 revista científica 1 blog 5 graus 11 màsters universitaris 9 màsters, postgraus i especialitzacions 4 seminaris i cursos 2 estudis de doctorat "Als Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació veiem que la relació entre les persones i la tecnologia és fonamental. Per això som un equip molt divers i col·laborem estretament amb la resta d'estudis de la UOC." Daniel Riera , director dels Estudis Jornada «MSX: Despertando vocaciones desde los años 80 (y sigue?)» Jornada celebrada al campus UOC, amb la participació de Kazuhiko Nishi, el pare inventor de l'estàndard MSX, i emmarcada en la celebració dels 25 anys dels estudis. #25anysUOC Els EIMT celebrem 25 anys! El curs 1997-1998 va començar amb la docència amb les titulacions d’Enginyeria Tècnica d’Informàtica de Sistemes i Enginyeria Tècnica d’Informàtica de Gestió. “Vam començar amb uns 200 estudiants per cadascun dels dos programes”, explica Ramon Segret. #25anysUOC "He vist créixer l'equip: de les 3 persones que érem al principi, ara som prop de 100" Eugènia Santamaria és professora agregada dels EIMT. La seva activitat se centra en l’estudi de la utilització dels laboratoris virtuals en les titulacions tecnològiques i recentment, ha estat finalista al Premi DonaTIC. #25anysUOC
https://uoc.edu/portal/ca/25-anys/participa/psicologia-ciencies-educacio/index.html Celebrem-ho junts! 25 anys dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Les principals fites dels Estudis D'aquests primers 25 anys destaquem: 1995 : creació dels Estudis. Grup pilot de Psicopedagogia 2000 : comença a impartir-se la llicenciatura de Psicologia 2002 : creació de la revista RUSC (ara ETHE ) 2004 : creació del màster universitari Educació i TIC, pioner en el seu àmbit 2010 : primer programa de doctorat d'Educació i TIC ( e-Learning ) 2017 : 15.000 estudiants cursen titulacions dels Estudis "Aquell primer any va ser una experiència extraordinària, començant del no res. S’havia d’inventar tot i això feia que la feina fos molt apassionant. El projecte era molt emergent i alhora absorbent." Josep Maria Mominó , professor dels Estudis en el primer curs 1995-1996. Coneix-ne més detalls Coneix-nos Memòria 2020 Especial 25 anys Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Per commemorar institucionalment el 25è. aniversari dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC, la Memòria del curs 2020 - 2021 se centra en explicar les fites més rellevants assolides al llarg d'aquests anys tot donant veu i protagonisme a diverses persones relacionades amb els Estudis que ens ajuden a entendre la trajectòria i com volem projectar-nos a partir d'ara. Baixa la Memòria 2020 en PDF Els estudis en xifres 16.501 estudiants 60 professorat propi 1.123 professorat col·laborador i tutors i tutores 8 grups de recerca 2 càtedres 1 revista científica 3 graus 10 màsters universitaris 11 postgraus 20 especialitzacions 2 programes de doctorat Testimonis amb veu pròpia «Ens caracteritza el compromís amb una formació de qualitat, amb els estudiants com a transformadors de la seva realitat» Teresa Guasch, directora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC, que enguany celebren 25 anys. #25anysUOC Els Estudis es fan grans. 25 anys dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Era el 1995 i s'estrenava el segon cicle de la llicenciatura en Psicopedagogia amb un grup pilot de 100 estudiants. Repàs als primers 25 anys dels Estudis. Nadius digitals Jordi Solé Blanch: «Aquí he trobat un espai en què poder exercir la llibertat de càtedra, que és una llibertat que cal anar conquerint dia a dia» Professor del grau en Educació Social des de l'any 2009. Aprenentatge en línia Jaume Carbonell: «La diferència entre la UOC i els altres entorns universitaris és la perfecta adaptació de les competències TIC a l'ensenyament virtual» Estudiant de la primera promoció de Psicopedagogia. Actualment treballa a l’àrea de capacitació digital del grau de Comunicació. Aprenentatge en línia Montse Vall-llovera: «A la UOC s'hi poden fer moltes coses perquè és una universitat oberta, jove i flexible» És una de les professores amb més anys d’experiència a la UOC. Ha estat professora, investigadora, directora del programa de Psicologia, i adjunta al Vicerectorat de Postgrau i Formació continuada. Nadius digitals Joel Feliu: «Perquè es produeixin vincles socials i hi hagi una bona educació en línia, és molt important l'avaluació contínua» Professor col·laborador de l’àmbit de Psicologia Social des del curs 1995-1996. Aprenentatge en línia Maite Durán: «L'experiència pedagògica em permet treballar amb els meus pacients i clients des d'un vessant més enriquidor» Professora col·laboradora de Psicologia del Desenvolupament de la UOC des de fa setze anys. Emprenedoria Lluïsa Costa: «A la UOC, cada semestre és diferent, cosa que ens fa estar en revisió constant» Una de les tècniques de gestió del programa d'Educació Social de la Vicegerència de Docència més veteranes. Nadius digitals Una mirada al futur Com hem canviat i com es dibuixa el futur? Transformació en educació Transformació en psicologia Transformació en educació social Cicle de col·loquis Els reptes de demà en educació Els reptes de demà en psicologia Els reptes de demà en acció social i educativa
https://uoc.edu/portal/ca/25-anys/universitat-futur/index.html Reflexions de futur. La universitat post-COVID-19 Menú Escoltar A quins reptes s'enfronten les universitats després de la crisi de la COVID-19? Quin rol ha de jugar l'educació superior a partir d'ara? Quins són i com cal afrontar els desafiaments de la nova era? Com s'han d'adaptar a la transformació digital? Quin ha de ser el model de recerca? La universitat canvia i la UOC, com a primera universitat 100 % en línia del món, lidera, per mitjà de les reflexions dels seus portaveus, professorat i investigadores i investigadors, el debat sobre quin ha de ser el full de ruta. «Fer la part que ens toca» «D’una banda, ens cal qüestionar l’actual model de recerca massa dependent de les conjuntures político-econòmiques, i reconnectar-lo amb la societat i l’economia a partir de nous paradigmes com l' open science que faciliten el vincle i la participació de la ciutadania o l' open access que permet compartir i multiplicar la recerca realitzada, com va demostrar-se durant la passada epidèmica del zika i com torna a evidenciar-se avui. De l’altra, hi ha la necessària bel·ligerància contra els posicionaments anticientífics, manipuladors i fal·laços.» «Un aspecte clau serà garantir l’accessibilitat i la neutralitat de la xarxa, avui amenaçada per interessos espuris de caràcter ideològic, econòmic i polític.» Josep A. Planell, rector de la UOC Huffington Post (29/05/2020) Baixa en PDF «Coneixement compartit per no deixar ningú enrere» «Si amb alguna cosa treballem a les universitats és amb coneixement [...]. És per això mateix que el moment que vivim és una oportunitat excel·lent perquè les universitats reajustem la nostra posició en el nou contracte social que ja plantejava l'Agenda 2030 i que la COVID-19 fa ara inajornable. I aquest reajustament ha de ser radical.» Pastora Martínez, vicerectora de Globalització i Cooperació ctxt (20/06/2020) Baixa en PDF «Per una ciutadania crítica, responsable i ocupada» «Una nova concepció de l'ocupació que, a diferència d'una visió més instrumental pròpia de la societat industrial, ara, en la societat del coneixement, és entesa com un procés continu i canviant al llarg de la vida i que serà més exitós com més ràpid, ajustat a la formació rebuda, estable i en millors condicions sigui.» Àngels Fitó, vicerectora de Competitivitat i Ocupabilitat elDiario.es (05/07/2020) Baixa en PDF «L'evolució imparable de l'educació superior» «La diferència no rau en la modalitat sinó en el propòsit: hi ha ànim de lucre o vocació de servei públic? [...] És cert que la formació en línia permet models més escalables que poden resultar particularment atractius per a qui busca negocis amb un retorn ràpid, però també és cert que amb la formació en línia s'aconsegueix una major extensió de la cobertura.» Carles Sigalés, vicerector de Docència i Aprenentatge ctxt (27/07/2020) Baixa en PDF «Cap a una nova cultura de la recerca» «A més de generar coneixement rellevant de manera responsable i publicar-lo en obert, també cal ser capaços de connectar-lo amb altres àmbits fora de les pròpies fronteres disciplinàries. Per abordar la complexitat ens cal la interdisciplinarietat, atès que sovint molts dels reptes de present i futur es troben en els espais de frontera.» Marta Aymerich, vicerectora de Planificació Estratègica i Recerca elEconomista.es (28/07/2020) Baixa en PDF «Per una transformació del model de gestió de les universitats» «En aquest context, cal que ens preguntem com podem transformar i fer evolucionar els models de gestió de les universitats i assegurar-ne al mateix temps la missió i la sostenibilitat.» Antoni Cahner, gerent i director general elEconomista.es (05/11/2020) Baixa en PDF «Universitat online : l'oportunitat de no deixar ningú ni cap territori enrere» «Avui l'evidència d'un nou avenç econòmic i social s'identifica amb la garantia que vehiculi oportunitats de desenvolupament professional, personal i col·lectiu a tota la ciutadania i en tots els territoris.» Àngels Fitó, vicerectora de Competitivitat i Ocupabilitat La Razón. Suplement (24/09/2021) «Quin futur espera a les universitats espanyoles després de la COVID-19?» «Què passarà a les nostres universitats d'ara endavant? [...] Esperem que es produeixi una transformació profunda. [...] Una transformació digital, verda i social cap a dins i cap a fora. Sense oblidar ningú, ni de dins ni de fora.» Pastora Martínez, vicerectora de Globalització i Cooperació La Vanguardia (29/10/2021) «Per una emprenedoria sense fissures, necessitem la universitat online » «La universitat online és garantia de l'equitat en l'emprenedoria. Si allà on arriba la connexió volem que hi arribi l'oportunitat emprenedora, necessitem la capil·laritat de la universitat online .» Àngels Fitó, vicerectora de Competitivitat i Ocupabilitat La Razón. Suplement (04/10/2022) Més articles «Ciberseguretat i privacitat: dos importants reptes socials» «Serà molt important incorporar aspectes interdisciplinaris en els graus i màsters de ciberseguretat si volen oferir una formació integral d'aquesta matèria.» David Megías, director de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) infoLibre (07/02/2021) «Llibres i pel·lícules: obriu les portes al camp digital» «La demanda de recursos textuals i audiovisuals en format digital per a l'ensenyament és un clam. Les institucions educatives els haurien de poder obtenir de manera legal, a un preu just i amb garanties de qualitat.» Ciro Llueca, director de la Biblioteca ctxt (17/02/2021) «Dominar els reptes de l'educació en línia després de la pandèmia» «Des de la recerca assenyalaria com a mínim tres elements per a una educació en línia reeixida que requereixen una aproximació institucional.» Teresa Guasch, directora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació infoLibre (07/11/2021) «Més enllà de l'ocupabilitat, la responsabilitat» «Les universitats tenen la responsabilitat indefugible de capacitar les persones per facilitar-los la integració i la progressió en el mercat laboral.» M. Jesús Martínez, directora dels Estudis d'Economia i Empresa ElEconomista (02/12/2021) «Reptes de l'educació predoctoral postcovid» «La transformació digital forçada ens ha permès solucionar greus problemes, i hem d'aprofitar aquest coneixement per utilitzar-la de la millor manera possible un cop aquests problemes hagin deixat d'existir.» David Masip, director de l'Escola de Doctorat El diario de la educación (11/02/2022)
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/avis_legal/avis.html 
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/avis_legal/cessio-drets-imatge/index.html Cessió de drets de propietat intel·lectual i de drets d'imatge Al llarg de la meva activitat docent a la UOC, universitat d’esperit virtual, duré a terme aportacions intel·lectuals a les aules en format, entre d’altres, d’activitats, d’exàmens o de comentaris. És per això que mitjançant la subscripció d'aquesta matrícula declaro conèixer que per a finalitats docents, d'avaluació, de recerca i de difusió de l'activitat de la Universitat, la UOC pot haver de tractar i processar les aportacions que jo realitzi al Campus Virtual, així com reproduir, distribuir, comunicar públicament i adaptar els treballs o projectes elaborats en el marc de la meva activitat docent, sempre respectant els meus drets de propietat intel·lectual sobre les obres comentades. Igualment també declaro conèixer que pot ser que per la meva participació en determinats actes presencials a la Universitat (trobades, conferències, congressos, actes de graduació, entre d'altres) i per la necessitat de realitzar activitats acadèmiques en format vídeo, sigui necessari enregistrar en imatge, àudio i/o vídeo, la meva assistència o intervenció, així com transcriure els mateixos i portar a terme la difusió tant dels enregistraments com de les transcripcions esmentades. És per això que autoritzo a la UOC, per a totes aquestes activitats, a realitzar els actes comentats sobre la meva imatge i a utilitzar, si escau, el meu nom, i a fer-les públiques, si és necessari, amb la llicència Creative Commons BY-SA v.3.0 Espanya (jurisdicció espanyola) o 4.0 Internacional.
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/avis_legal/condicions-generals-contractacio/index.html Avís legal Condicions generals de contractació La contractació dels serveis acadèmics oferts per mitjà de la pàgina web www.uoc.edu, titularitat de la Universitat Oberta de Catalunya (en endavant, «UOC»), significa l'acceptació de les següents condicions generals de la contractació (d'ara endavant, «les Condicions generals»). Aquestes condicions generals estan disponibles per als estudiants en llengua espanyola, catalana i anglesa. I. Acceptació i disponibilitat de les Condicions generals II. Objecte III. Característiques del servei IV. Normes aplicables V. Modificació de les Condicions generals VI. Contractació i dret de desistiment VII. Pagament VIII. Codis de descompte IX. Ús del servei i responsabilitats X. Legislació aplicable i jurisdicció XI. Notificacions XII. Nul·litat i ineficàcia de les clàusules I. Acceptació i disponibilitat de les Condicions generals Mitjançant l'acceptació de les Condicions generals manifesteu: Que sou una persona major d'edat i amb la capacitat jurídica necessària per a contractar o, si escau, que disposeu de l'autorització del tutor legal per a fer-ho. Que heu llegit, enteneu i accepteu les Condicions generals. II. Objecte Les Condicions generals tenen per objecte la contractació dels serveis acadèmics oferts per la UOC per mitjà de la seva pàgina web www.uoc.edu, això és, la formalització de la matricula en alguna assignatura o programa formatiu ofertat Les dades identificatives de la UOC consten en el punt primer d'aquest avís legal . III. Característiques del servei La UOC ofereix, per mitjà de la seva pàgina web, serveis d'ensenyament superior a distància, tant en l'àmbit nacional com en l'internacional, principalment en el mercat espanyol i llatinoamericà. L'activitat acadèmica i l'avaluació, és duu a terme amb caràcter general, de manera virtual. No obstant això, les proves finals seran virtuals o presencials segons la decisió acadèmica de la Universitat, en virtut de la seva autonomia universitària i tenint en compte la situació excepcional derivada de la Covid-19. La docència de les assignatures o programes formatius s'imparteixen al seu Campus Virtual, d'acord amb una metodologia didàctica pròpia adreçada a respondre a les necessitats educatives de persones que es formen al llarg de la vida. IV. Normes aplicables Condicions generals estan subjectes al que es disposa en: la Llei 7/1998, de 13 d'abril, sobre condicions generals de la contractació; el Reial decret legislatiu 1/2007, de 16 de novembre, pel qual s'aprova el Text refós de la llei general per a la defensa dels consumidors i usuaris i altres lleis complementàries; la Llei 22/2010, de 20 de juliol, del codi de consum de Catalunya; la Llei orgànica 15/1999, de 13 de desembre, de protecció de dades de caràcter personal; el Reglament general de protecció de dades 2016/679; la Llei 34/2002, d'11 de juliol, de serveis de la societat de la informació i de comerç electrònic. V. Modificació de les Condicions generals La UOC pot modificar las Condicions generals notificant-ho als estudiants amb l'antelació deguda a fi de millorar els serveis oferts per mitjà de www.uoc.edu. Mitjançant la modificació de les Condicions generals exposades a la pàgina web de la UOC, s'entén que es compleix el deure de notificació. En tot cas, abans d'utilitzar els serveis oferts en la pàgina web, es recomana als estudiants que consultin les Condicions generals. VI. Contractació i dret de desistiment El procés de contractació, això és, la formalització de la matriculació, es realitza en els terminis establerts en el calendari acadèmic de la UOC i per mitjà dels canals online establerts per aquesta finalitat a la pàgina web de la UOC. Per poder formalitzar la matrícula, els estudiants han de complir amb tots els requisits que es preveuen per a la matriculació de l’assignatura o programa formatiu corresponent. Els requisits de matriculació són els previstos a la normativa acadèmica de la Universitat. Una vegada completat el procés de matriculació, l'estudiant rep un missatge de correu electrònic de confirmació. Aquesta comunicació no implica que l'estudiant hagi estat admès a la UOC, ja que l'admissió depèn del compliment de les condicions d'accés que té fixades la Universitat per a cadascuna de les titulacions. La UOC es reserva la potestat de poder anul·lar la docència d’assignatures o de programes formatius per motiu de matriculació baixa. Si l’assignatura o el programa formatiu s’anul·la per aquesta causa, es comunica a tots els estudiants matriculats perquè puguin optar entre, o bé, la devolució de l’import abonat en concepte de matrícula, o bé, la substitució per una altra assignatura o programa formatiu. En aquest cas, si l’import de la matrícula es superior a l'import pagat inicialment, l’estudiant ha d’abonar la diferència i, viceversa, si l’import de la matrícula és inferior, la UOC ha de retornar la diferència. L'estudiant pot exercir el dret de desistiment de la matrícula, sense cap mena de justificació ni penalització, en el termini màxim de catorze (14) dies naturals, que es compten a partir de la data en què s'ha formalitzat. Per a exercir el dret de desistiment, l'estudiant ha de fer la sol·licitud corresponent per mitjà dels canals establerts amb aquesta finalitat per la Universitat i tornar els recursos per a l'aprenentatge que li hagin estat enviats amb el precinte original a l'adreça que s'estableixi. El cost de la devolució dels recursos per a l'aprenentatge és a càrrec de l'estudiant. La UOC reintegra a l'estudiant l'import de la matrícula abonat en un termini màxim de catorze (14) dies naturals, que es compten a partir de la data de recepció de la sol·licitud corresponent. La devolució es fa mitjançant un ingrés al compte corrent que l'estudiant ha facilitat al Campus Virtual. En tot cas, la devolució de l'import de la matrícula està condicionada a la devolució dels recursos per a l'aprenentatge amb el precinte original i a la confirmació definitiva del pagament per part de l'estudiant. Una vegada exercit dintre el termini establert i en la forma escaient el dret de desistiment, l'estudiant pot sol·licitar que es torni a activar la matrícula, de manera que es deixa sense efecte el desistiment. Aquesta sol·licitud s'ha de fer amb el model normalitzat previst per la Universitat, i sempre abans de començar el semestre. Cada matrícula és personal i intransferible i els drets que se'n deriven no poden ser traspassats a una tercera persona. La UOC no assumeix cap responsabilitat per la no execució o el retard en l'execució de qualsevol de les obligacions contretes en virtut de les Condicions generals si aquesta manca d'execució o retard fos conseqüència d'un supòsit de força major o cas fortuït. L'estudiant pot fer reclamacions, suggeriments o comentaris pels canals d'atenció a l'estudiant que la Universitat posa a la seva disposició. VII. Pagament Tots les assignatures i programes formatius de la UOC poden ser abonats per mitjà d’alguna de les formes i polítiques de pagament que s'indiquen ala pàgina web o al Campus Virtual. S'informa que l'ús fraudulent de targetes de crèdit o la denegació de l'operació de cobrament per la causa que sigui donarà dret a la UOC a rescindir la contractació del curs o programa adquirit, sense perjudici de les responsabilitats civils i penals corresponents. El fet de no pagar la matrícula, o algun dels seus fraccionaments, en els terminis de venciment establerts per a cada forma de pagament, pot donar lloc a la suspensió temporal dels drets de l’estudiant i, si escau, l’anul·lació de la matrícula i dels efectes que aquesta hagi produït, sense dret a cap reintegrament, de conformitat amb allò previst a la Normativa Econòmica de la UOC. La UOC exigeix, com a condició prèvia de matrícula o d’expedició de títols o certificats, el pagament de les quantitats pendents per matrícules en qualsevol programa formatiu o curs acadèmic, i els interessos de demora corresponents, si escau. La UOC, com a subjecte obligat per la Llei 10/2010, de 28 d'abril, informa que tota operació sospitosa de ser considerada de blanqueig de capitals o finançament del terrorisme és comunicada sense dilació al Servei Executiu de la Comissió de Prevenció del Blanqueig de Capitals i Infraccions Monetàries. VIII. Codis de descompte En el cas dels estudiants que es matriculin a la UOC aplicant un codi de descompte, hauran de complir els requisits exigits per la UOC i que donen dret a la obtenció d’aquest benefici. La UOC es reserva el dret a corroborar la concurrència d’aquests requisits i en cas de comprovar que aquests no es compleixen podrà anul·lar la matrícula o donar la opció a l’estudiant d’anul·lar-la o de pagar l’import total de l’assignatura o del programa formatiu sense el descompte. IX. Ús del servei i responsabilitats La UOC no garanteix la disponibilitat permanent dels serveis oferts a la pàgina web i al seu Campus Virtual, i queda exonerada de qualsevol tipus de responsabilitat per possibles danys i perjudicis causats per la indisponibilitat dels serveis per causes de força major o errors en les xarxes telemàtiques de transferència de dades, aliens a la seva voluntat. La UOC no es fa responsable del contingut dels enllaços a altres pàgines web que no siguin titularitat seva i que, per tant, no pot controlar. X. Legislació aplicable i jurisdicció A aquestes condicions generals i a les relacions jurídiques que es puguin derivar d'aplicar-les i interpretar-les, els és aplicable la llei espanyola. Per a la interpretació i aplicació d'aquestes condicions generals de contractació, les parts se sotmeten, amb renúncia a qualsevol altre fur, als jutjats i tribunals de la ciutat de residència del consumidor i usuari. XI. Notificacions Totes les notificacions, requeriments, peticions i altres comunicacions que les parts hagin d'efectuar en relació amb les Condicions generals s'han de fer per escrit i s'entén que es fan degudament quan són lliurades en mà o bé enviades per correu ordinari al domicili de l'altra part o a la seva adreça de correu electrònic, o bé a qualsevol altre domicili o adreça de correu electrònic que cada part indiqui a l'altra a aquest efecte. XII. Nul·litat i ineficàcia de les clàusules Si qualsevol clàusula inclosa en les Condicions generals és declarada, totalment o parcialment, nul·la o ineficaç, aquesta nul·litat o ineficàcia afecta únicament aquesta disposició o la part de disposició que sigui nul·la o ineficaç, i subsisteixen les Condicions generals en tota la resta, de manera que aquesta disposició, o part de disposició, que en resulti afectada es té per no posada.
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/avis_legal/delegat-proteccio-dades/index.html Avís legal Delegat de protecció de dades Per a qualsevol qüestió relacionada amb el tractament que la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya fa de les vostres dades, us podeu posar en contacte amb el delegat de protecció de dades: Adreça electrònica: dpd@uoc.edu Adreça postal: Rambla del Poblenou, 154-156. 08018 Barcelona Exercici dels drets Podeu sol·licitar l’exercici dels drets d'accés, de rectificació o supressió, de cancel·lació i d'oposició davant la UOC presentant un escrit a l’adreça postal de l’encapçalament o enviant un missatge electrònic a fuoc_pd@uoc.edu i adjuntant una fotocòpia del DNI o qualsevol altre document anàleg en dret, com indica la llei.
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/avis_legal/formulari-seleccio-personal-slump/index.html Avís legal Formulari eina selecció de personal Qui és el responsable del tractament de les dades personals? Amb quina finalitat es tracten les vostres dades personals? Durant quant de temps? Quina és la legitimació per al tractament de les dades? Quines mesures de seguretat s'han implementat per protegir les dades personals? Comunica la FUOC les dades personals a terceres persones? Hi ha altres entitats que puguin tenir accés a les vostres dades personals per ajudar la FUOC amb alguna de les tasques relatives a les finalitats de tractament? Quins són els vostres drets? Qui és el responsable del tractament de les dades personals? El tractament de les dades personals captades mitjançant aquesta eina és responsabilitat de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (d'ara endavant, la FUOC), amb NIF G-60667813 i domicili social situat a Barcelona, Rambla del Poblenou, 154-156. Si teniu qualsevol dubte sobre el tractament de la informació personal, podeu contactar amb la delegada de Protecció de Dades mitjançant els punts de contacte següents: Correu electrònic: dpd@uoc.edu Correu postal: Rambla del Poblenou, 154-156, Barcelona, a l'atenció de la delegada de Protecció de Dades de la FUOC Amb quina finalitat es tracten les vostres dades personals? Durant quant de temps? Les dades personals recollides mitjançant aquest formulari són tractades amb la finalitat de gestionar l'alta i el registre a l'espai de candidatures de la plataforma de selecció de personal de la UOC, així com les inscripcions en les candidatures rebudes. Així mateix, les vostres dades poden ser tractades, en cas que les vulgueu aportar, per donar compliment a les obligacions legals establertes en els articles 40.2 i 42.1 del Reial decret legislatiu 1/2013, de la Llei general de drets de les persones amb discapacitat i de la seva inclusió social, en relació amb el compliment de la quota de treballadors amb discapacitat i l'adopció de les mesures adequades per adaptar el lloc de treball. La FUOC conserva les dades personals bloquejades durant el període en què se'n poden derivar responsabilitats legals. Quan expiren aquestes responsabilitats, les dades personals són eliminades de forma definitiva. Quina és la legitimació per al tractament de les dades? La base legal per al tractament de les dades personals per a l'alta i el registre de candidatures, així com per a la gestió d'inscripcions, és l'execució de mesures precontractuals; i, per al còmput de la quota de treballadors, així com per a l'adopció de les mesures que escaiguin, el compliment d'una obligació legal. En tot cas, es pot retirar en qualsevol moment el consentiment prestat, a través dels mitjans indicats a l'apartat Quins són els vostres drets? d'aquest document. Quines mesures de seguretat s'han implementat per protegir les dades personals? La FUOC tracta les dades personals de manera absolutament confidencial. Així mateix, ha implementat mesures tècniques i organitzatives adequades per garantir-ne la seguretat i evitar-ne la destrucció, la pèrdua, l'accés il·lícit o l'alteració il·lícita. A l'hora de determinar aquestes mesures s'han tingut en compte criteris com l'abast, el context i les finalitats del tractament, l'estat de la tècnica i els riscos existents. Comunica la FUOC les dades personals a terceres persones? La FUOC comunica les dades personals a terceres persones si és necessari per donar compliment a les obligacions legals que en cada cas corresponguin. Hi ha altres entitats que puguin tenir accés a les vostres dades personals per ajudar la FUOC amb alguna de les tasques relatives a les finalitats de tractament? La FUOC compta amb diversos proveïdors que l'assisteixen en l'execució de diferents tasques relacionades amb el tractament de les vostres dades personals. Quins són els vostres drets? Aquests són els vostres drets en matèria de protecció de dades: Dret En què consisteix? Dret d'accés Consultar quines dades personals tenim. Dret de rectificació Modificar les dades personals que tenim quan siguin inexactes. Dret d'oposició Sol·licitar que no tractem les dades personals per a algunes finalitats concretes i que no es pugui ser objecte de decisions individuals automatitzades. Dret de supressió Sol·licitar que eliminem les dades personals. Dret de limitació Sol·licitar que limitem el tractament de les dades personals. Dret de portabilitat Sol·licitar que us lliurem en un format informàtic la informació que tenim. Dret de presentar una reclamació davant l'autoritat competent Presentar una reclamació davant l'autoritat competent per defensar els vostres drets, a través de la pàgina web . Per exercir aquests drets, és suficient que ens feu arribar una comunicació a Fundació per la Universitat Oberta de Catalunya, bé per correu electrònic a l'adreça fuoc_pd@uoc.edu bé mitjançant correu postal a l'adreça Rambla del Poblenou, 154-156, Barcelona, amb la referència "Protecció de dades". La sol·licitud ha de contenir una còpia del vostre DNI o un altre document d'identificació equivalent, així com el contingut mínim previst a la normativa aplicable. Si la sol·licitud no reuneix els requisits especificats, se us pot requerir que l'esmeneu. L'exercici d'aquests drets és gratuït, tot i que es pot cobrar un cànon quan les sol·licituds són infundades, excessives o repetitives.
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/avis_legal/index.html Avís legal Política de privacitat Delegat de protecció de dades Política de galetes Condicions generals de contractació Cessió de drets de propietat intel·lectual i de drets d'imatge Formulari eina selecció de personal Aquest avís és de visualització obligada i regula les condicions d'ús que han de ser observades i respectades pels usuaris d'aquesta pàgina web. És important llegir-lo atentament, ja que el fet d'accedir-hi i utilitzar els materials que s'hi contenen implica que l'usuari ha llegit i accepta, sense reserves, les condicions següents. 1. Informació general 2. Condicions d'ús de la pàgina web 3. Drets de propietat intel·lectual 4. Limitació de la responsabilitat 5. Política de privacitat 6. Política de galetes 7. Condicions generals de contractació 1. Informació general En compliment de la Llei de serveis de la societat de la informació i comerç electrònic, i altra legislació complementària, s'informa que el titular del lloc web és la Universitat Oberta de Catalunya –en endavant la UOC –, amb domicili social a Rambla del Poblenou, 154-156. 08018 Barcelona, amb el CIF núm. G60667813 i inscrita al Registre de Fundacions de la Generalitat de Catalunya amb el núm. 842. 2. Condicions d'ús de la pàgina web L'accés a la nostra pàgina web per part de l'usuari és gratuït i està condicionat a la lectura prèvia i acceptació íntegra, expressa i sense reserves d'aquestes CONDICIONS GENERALS D'ÚS , vigents en el moment de l'accés, que demanem que llegiu detingudament. Si l'usuari no està d'acord amb aquestes condicions d'ús, s'ha d'abstenir d'utilitzar aquest portal i d'operar-hi. La UOC , en el marc de la seva activitat, posa diferents continguts a disposició dels usuaris, per tal que en puguin fer un ús racional i atendre les seves necessitats d'informació amb finalitat docent, acadèmica, científica o similar, sense poder-ne fer, això no obstant, una explotació comercial i sense que això comporti cap relació professional, mercantil o laboral amb l'usuari, excepte en els casos previstos. L'accés a la nostra pàgina web és gratuït i no necessita subscripció o registre previs. No obstant això, per a utilitzar determinats serveis, en especial per a la matriculació en els nostres cursos, i tenir accés restringit al Campus Virtual, es pot demanar la subscripció prèvia i l'emplenament de formularis. Aquests casos seran identificats degudament, i s'indiquen en cada moment els procediments que s'han de seguir per a dur a terme el registre corresponent. Tot el que fa referència a aquests serveis i accessos restringits queda subjecte a normativa interna de la UOC , que tots els usuaris han de complir obligatòriament. L'usuari ha d'accedir a la nostra pàgina web d'acord amb la bona fe, les normes d'ordre públic, aquestes condicions generals d'ús i, si és el cas, les condicions específiques d'ús que hi siguin aplicables. L'accés al nostre lloc web es fa sota la responsabilitat pròpia i exclusiva de l'usuari, que ha de respondre en tot cas dels danys i perjudicis que causi a tercers o a nosaltres mateixos. L'usuari té expressament prohibida la utilització i obtenció dels serveis i continguts oferts en aquesta pàgina web per procediments diferents dels estipulats en aquestes condicions d'ús i, si és el cas, en les condicions particulars que regulin l'adquisició de determinats serveis. Aquesta pàgina web conté enllaços o hiperenllaços que condueixen a altres pàgines web gestionades per tercers aliens a la nostra organització. Així, doncs, la UOC no pot garantir el contingut o les informacions que es recullin en les pàgines web esmentades ni la seva veracitat o actualització i, en conseqüència, la UOC queda eximida de qualsevol responsabilitat per danys i perjudicis de tota mena que es puguin derivar de la utilització de pàgines web alienes a la nostra pàgina web. En qualsevol moment podem modificar la presentació i configuració del nostre web i els serveis i continguts prestats, tot això unilateralment i sense avís previ. 3. Drets de propietat intel·lectual La UOC és titular o llicenciatària, si escau, dels drets de propietat intel·lectual i industrial de la totalitat dels continguts d'aquesta pàgina web (incloent-hi, a títol merament enunciatiu i no limitatiu, tots els elements que configuren l'aparença visual, la imatge gràfica i altres estímuls sensorials de les pàgines web que formen el lloc web –aspecte i comportament o look and feel –, marques, logotips, noms comercials, textos, crítiques i comentaris, imatges, gràfics, dissenys, sons, bases de dades, programes, diagrames de flux, presentació, arquitectura de navegació i els codis font de les pàgines web). Sigui com sigui, la UOC disposa del corresponent consentiment per a l'ús dels diferents continguts que integren aquest lloc web. La UOC autoritza expressament la reproducció per a ús privat dels continguts d'aquesta pàgina web. Tanmateix, la UOC manifesta que, com que es nodreix de moltes aportacions desinteressades, aquesta autorització no inclou la reproducció, transformació i en general qualsevol altra forma d'explotació, pel procediment que sigui, dels continguts del lloc web, quan sigui amb finalitat comercial o lucrativa. Llevat de l'autorització per a ús privat esmentada en el paràgraf anterior, o que es permeti explícitament una altra cosa, l'accés al lloc web no implica la concessió de cap mena de permís, transmissió, llicència o cessió total ni parcial dels seus continguts. La UOC no assumeix cap responsabilitat que es pugui derivar de qualsevol alteració o manipulació d'aquesta pàgina web per part de tercers. Finalment, i dins del marc de difusió dels continguts oferts des del lloc web, queda expressament autoritzat l'establiment per part de tercers d'enllaços a la pàgina web de la UOC , sempre que aquests enllaços no tinguin una finalitat comercial o lucrativa. En tot cas, els enllaços establerts per tercers han de permetre saber a l'usuari que accedeix a la pàgina web de la UOC i han de fer visible necessàriament en el seu navegador l'URL corresponent a aquesta pàgina web. L'establiment d'enllaços per part de tercers no implica l'existència de cap mena d'associació entre la UOC i els seus titulars. 4. Limitació de la responsabilitat Posant a disposició de l'usuari aquesta pàgina web, li volem oferir tot un seguit de serveis i continguts de qualitat, amb la màxima diligència en la prestació d'aquests serveis i continguts i en els mitjans tecnològics utilitzats. Això no obstant, malgrat que la UOC ha adoptat les mesures de seguretat que permet l'estat actual de la tecnologia, no pot garantir l'absència absoluta de virus o elements lesius i, en conseqüència, queda exonerada de qualsevol responsabilitat en aquest aspecte. La UOC no assumeix cap responsabilitat derivada, o que es pugui derivar, de la utilització que els usuaris facin de les informacions i continguts d'aquesta pàgina web. Malgrat la presa de totes les precaucions necessàries per a proporcionar informacions actuals i exactes en el lloc web, la UOC no pot garantir l'actualització de tota la informació facilitada ni la manca d'errors o omissions. Les opinions aparegudes en les publicacions, revistes i articles accessibles des del lloc web pertanyen als seus respectius autors. Així mateix, la UOC no assumeix cap responsabilitat per la informació i els continguts de tota mena accessibles des del lloc web que hagin estat facilitats per tercers i, en especial, pels danys i perjudicis de qualsevol mena vinculats al que s'ha dit anteriorment i que es puguin produir per (i) absència o deficiències de la informació facilitada als usuaris, la seva veracitat, exactitud i suficiència; (ii) infracció dels drets dels consumidors i usuaris; (iii) infracció dels drets de propietat intel·lectual i industrial, realització d'actes de competència deslleial o de publicitat il·lícita; (iv) infracció del dret de protecció de dades, del secret professional i dels drets a l'honor, a la intimitat personal i familiar i a la imatge de les persones, i (v) en general l'incompliment de qualsevol llei, costum o codi de conducta que siguin aplicables. L'usuari assumeix tota la responsabilitat derivada de l'ús de la nostra pàgina web i és l'únic responsable de tot efecte directe o indirecte que es derivi sobre la pàgina web, incloent-hi, de manera enunciativa i no limitativa, tot resultat econòmic, tècnic o jurídic advers, a més de la defraudació de les expectatives generades pel nostre portal, i l'usuari s'obliga a mantenir indemne la UOC per qualssevol reclamacions derivades, directament o indirectament, dels fets, sense perjudici de les relacions contractuals entre les parts que es derivin de la matriculació a qualsevol del nostres estudis. La UOC facilita a tots els membres de la comunitat del Campus Virtual un compte de correu electrònic gratuït amb el domini uoc.edu i proporciona els mitjans tecnològics i d'allotjament necessaris per a gestionar-lo. El seu ús queda exclusivament reservat a l'àmbit docent i de comunicació entre els usuaris del Campus, i és expressament prohibit el seu ús professional i comercial. L'usuari assumeix tota la responsabilitat derivada de l'ús del correu electrònic i és l'únic responsable de tot efecte directe o indirecte que se'n derivi, i l'usuari s'obliga a mantenir indemne la UOC per qualssevol reclamacions derivades, directament o indirectament, del seu ús i continguts. Es prohibeix expressament, de manera enunciativa i no limitativa, la utilització dels comptes de correu electrònic amb el domini uoc.edu per a l'enviament de missatges electrònics massius, la continuació de cadenes de missatges, l'enviament de missatges en què el remitent no s'identifiqui plenament o es presti a confusió sobre la seva identitat i les variacions del contingut del missatge i el seu enviament de manera maliciosa. La UOC garanteix el compliment de les obligacions derivades de la Llei de serveis de la societat de la informació i de comerç electrònic, com a prestadora de serveis d'aquesta societat. Tot el que fa referència a la nostra pàgina web es regeix exclusivament per les lleis de l'Estat espanyol. En cas que es produeixi qualsevol mena de discrepància o diferència entre les parts amb relació a la interpretació i el contingut d'aquesta pàgina web, totes les parts se sotmeten, amb renúncia expressa a qualsevol altre fur, als jutjats i tribunals de Barcelona. La UOC es reserva el dret de suspendre temporalment l'accés a la seva pàgina web per causes relacionades amb la millora, el manteniment o la revisió dels continguts o de la programació, i també per qualsevol altre motiu. ATENCIÓ: Aquestes condicions generals d'ús han estat establertes amb data 05/06/2007. En qualsevol moment les podem modificar: cal comprovar la data d'emissió cada vegada que l'usuari es connecta a la nostra pàgina web i així tindrà la certesa que no s'ha produït cap modificació que l'afecti. 5. Política de privacitat Consulteu la política de privacitat. 6. Política de galetes Consulteu la política de galetes . 7. Condicions generals de contractació Consulteu les condicions generals de contractació .
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/avis_legal/politica-galetes/fp.html Avís legal Política de galetes Menú Escoltar UOC-FJE 1. Què són les galetes? 2. Quin tipus de galetes s'utilitzen? 3. Quines són les finalitats de les galetes que es fan servir? 1. Què són les galetes? Les galetes són fitxers de text que es baixen a l'equip terminal de l'usuari (ordinador, tauleta, telèfon mòbil...) i que es desen a la memòria del seu navegador. Les dades contingudes a les galetes poden ser analitzades per la UOC i l'FJE per millorar la usabilitat de les pàgines web i oferir una informació i uns serveis més personalitzats. Les dades de navegació recuperades per les galetes són anònimes i no s'associen a cap persona. La informació personal ha de ser facilitada a la UOC i l'FJE de manera explícita per l'usuari. L'usuari pot esborrar o desactivar les galetes des de la configuració dels navegadors. En aquest cas, la pàgina web continua essent operativa, però sense els avantatges de la personalització. Per a més detalls sobre l'ús, la gestió i la configuració de les galetes des dels navegadors, es recomana que es consulti el web http://www.aboutcookies.org . 2. Quin tipus de galetes s'utilitzen? Segons l'entitat que les gestiona: Pròpies . Són galetes que s'envien des d'un equip o domini gestionat per la UOC i l'FJE al terminal de l'usuari. De tercers . Són galetes que s'envien al terminal de l'usuari des d'un equip o domini no gestionat ni controlat per la UOC i l'FJE. En aquest cas, també s'inclouen les galetes que, instal·lades per la UOC i l'FJE, recullen informació gestionada per tercers. Les galetes de tercers es poden utilitzar per mesurar i analitzar el comportament dels usuaris amb l'objectiu de millorar la seva experiència a la pàgina web de la UOC i l'FJE. Segons el termini de temps que estiguin activades: De sessió . Recullen dades mentre l'usuari navega per la pàgina web de la UOC i l'FJE amb la finalitat de prestar el servei sol·licitat. Caduquen o s'esborren quan es tanca el navegador. Persistents . Es desen al terminal de l'usuari. Caduquen en un període llarg o mitjà de temps o no caduquen mai. Segons la finalitat: Tècniques . Són les necessàries per navegar correctament per la pàgina web. De personalització . Permeten a l'usuari definir les característiques (idioma) per navegar per la pàgina web. D'anàlisi . Permeten a la UOC i l'FJE l'anàlisi vinculada a la navegació duta a terme per l'usuari amb la finalitat de fer un seguiment de l'ús de la pàgina web, i també de fer estadístiques dels continguts més visitats, del nombre de visitants, etc. Publicitàries . 3. Quines són les finalitats de les galetes que es fan servir? Les finalitats de les galetes que es fan servir a la UOC i l'FJE són les següents: Tècniques . L'objectiu d'aquest tipus de galetes és fer possible que la navegació per la pàgina sigui satisfactòria. Aquest tipus de galetes permet que el sistema reconegui els usuaris que s'han registrat i recordar-los el nom d'usuari i la contrasenya, entre altres funcions. De personalització . Aquestes galetes permeten que l'usuari accedeixi a la pàgina web de la UOC i l'FJE amb algunes característiques de caràcter general predefinides, com ara l'idioma, el navegador o la localització geogràfica des d'on s'accedeix al servei. Aquesta informació dels usuaris permet a la UOC i l'FJE poder-los oferir més bon servei i més personalitzat. Analítiques . Les dades anònimes contingudes en aquestes galetes permeten mesurar, seguir i estudiar l'activitat dels usuaris per tal d'incorporar millores en pàgines web, aplicacions i plataformes de la UOC i l'FJE. Publicitàries . Aquestes galetes fan possible la gestió dels espais publicitaris basant-se en criteris com ara l'edició de continguts o els hàbits de navegació dels usuaris.
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/avis_legal/politica-galetes/index.html Avís legal Política de galetes 1. Editor responsable del tractament 2. Què són les galetes? 3. Quin tipus de galetes s'utilitzen a la UOC? 4. Quines són les finalitats de les galetes que fa servir la UOC? 5. Galetes de tercers 6. Com puc gestionar l'ús de galetes que fa servir la UOC? 7. Transferències internacionals 8. Període de conservació de les dades 9. Protecció de dades 1. Editor responsable del tractament El tractament de les dades personals recopilades mitjançant els formularis disponibles en aquesta pàgina web és responsabilitat de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (en endavant, "FUOC"), amb NIF G-60667813 i domicili social situat a Barcelona, rambla del Poblenou, 154-156. Si tens cap dubte sobre el tractament de la informació personal, pots contactar amb la delegada de protecció de dades mitjançant els punts de contacte següents: Adreça electrònica: dpd@uoc.edu Correu postal: rambla del Poblenou, 154-156, Barcelona, a l'atenció de la delegada de protecció de dades de la FUOC. 2. Què són les galetes? Les galetes o cookies són fitxers de text que es descarreguen a l'equip terminal de l'usuari (ordinador, tauleta, telèfon mòbil, etc.) i que es guarden a la memòria del seu navegador. Aquests fitxers poden servir per a finalitats molt diverses, com ara reconèixer-te com a usuari, obtenir informació sobre els teus hàbits de navegació o personalitzar la manera de presentar el contingut. El terme galeta o cookie també inclou altres tecnologies similars que poden instal·lar-se al terminal de l'usuari i que recullen informació sobre aquest o sobre el seu terminal (com ara les flash cookies , els web beacons o bugs , els píxels o l'HTML5 d'emmagatzematge local, etc.). Aquestes tecnologies es poden executar de manera conjunta amb les galetes per tal de recopilar i emmagatzemar informació, sigui per proporcionar i emmagatzemar informació de l'usuari, per oferir a l'usuari certes funcionalitats o serveis del web, o bé per mostrar publicitat personalitzada segons la navegació de l'usuari en llocs web de tercers. Els usos concrets que la UOC fa d'aquestes tecnologies es descriuen a continuació. Per defecte, totes les galetes estan desactivades, llevat de les tècniques o estrictament necessàries, ja que són indispensables per al funcionament del web. 3. Quin tipus de galetes s'utilitzen a la UOC? Les galetes que utilitza la UOC es poden classificar segons els tipus següents. Segons l'entitat que les gestiona : Pròpies . Són galetes que s'envien des d'un equip o domini gestionat per la UOC al terminal de l'usuari. De tercers . Són galetes que no s'envien al terminal de l'usuari des d'un equip o domini gestionat o controlat per la UOC, sinó que són enviades per un tercer domini, que tracta les dades obtingudes a través de les galetes. Segons el període de temps que romanguin activades : De sessió . Recullen dades mentre l'usuari navega pel web de la UOC, amb la finalitat de prestar el servei sol·licitat. Caduquen o s'esborren en un període de temps curt, o quan es tanca el navegador. Persistents . Es guarden al terminal de l'usuari durant un període definit pel responsable de la galeta, que pot anar d'uns minuts a uns quants anys, en funció de la finalitat de la galeta. 4. Quines són les finalitats de les galetes que fa servir la UOC? Galetes tècniques o estrictament necessàries Aquestes galetes són necessàries per a un funcionament òptim d'aquest lloc web i no es poden desactivar dels nostres sistemes. Generalment estan configurades per respondre a accions fetes per tu per rebre serveis, com ara ajustar les teves preferències de privacitat, iniciar sessió al lloc web o emplenar formularis. Pots configurar el navegador per alertar de la presència d'aquestes galetes o per bloquejar-les, però no podràs accedir a determinades seccions, i algunes funcionalitats no estaran disponibles. Aquestes galetes no desen cap informació personal. Galetes d'anàlisi o mesurament Aquestes galetes permeten a la UOC comptar les visites i fonts de trànsit per poder mesurar i millorar el rendiment del nostre lloc web. Ens ajuden a saber quines pàgines són més populars i quines ho són menys, i a veure quantes persones visiten el lloc web. Tota la informació que recullen aquestes galetes és agregada. Galetes de preferències o personalització Aquestes galetes permeten millorar la funcionalitat i habilitar la personalització del lloc web. Poden ser establertes per la UOC o per tercers dels quals hàgim afegit serveis al nostre lloc web. Si no habilites aquestes galetes, alguns dels nostres serveis podrien no funcionar correctament. Galetes de publicitat conductual Aquestes galetes emmagatzemen informació del comportament dels usuaris obtinguda mitjançant l'observació continuada dels seus hàbits de navegació, cosa que permet elaborar-ne un perfil específic per mostrar publicitat en funció d'aquest comportament. No emmagatzemen informació personal de manera directa, sinó que es basen en identificatius únics del navegador i del dispositiu des del qual s'accedeix al lloc web. 5. Galetes de tercers Són aquelles que s'envien al teu equip des d'un equip o domini que no és gestionat per nosaltres, sinó per una altra entitat col·laboradora. Pots consultar aquí les galetes de tercers, el seu nom, la seva finalitat i el seu termini de conservació. 6. Com puc gestionar l'ús de galetes que fa servir la UOC? Al panell de configuració de galetes, que és accessible des del lloc web de la UOC, hi podràs trobar tota la informació sobre les galetes que utilitza aquest lloc web, juntament amb altra informació rellevant sobre la finalitat, la durada i la gestió (pròpia o de tercers) de cadascuna de les galetes. Així mateix, hi podràs gestionar l'activació i la desactivació de l'ús de totes aquelles galetes que no siguin estrictament necessàries per al funcionament del lloc web. De manera alternativa, pots habilitar o deshabilitar l'ús de galetes des del teu navegador. A continuació, t'indiquem la manera de fer-ho en els navegadors següents: Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Safari Per a més informació sobre l'ús, la gestió i la configuració de les galetes des dels navegadors, et recomanem que consultis el web http://www.aboutcookies.org . Aquesta configuració de l'ús de galetes es pot modificar en qualsevol moment. Tingues en compte que tant la selecció del panell de configuració de galetes com la configuració del navegador són específiques per al navegador que utilitzis. Per tant, si configures les galetes d'una manera específica i vols que la configuració s'apliqui de manera similar en un altre navegador o dispositiu, hauràs de tornar a seleccionar les mateixes opcions a l'altre navegador o dispositiu. Sense perjudici de la configuració de galetes que decideixis establir, la UOC obté informació funcional sobre l'ús del web, no vinculada a cap usuari concret, mitjançant Google Consent Mode . 7. Transferències internacionals La UOC té diversos proveïdors que l'assisteixen en l'execució de diferents tasques i que poden estar situats fora de la Unió Europea o l'espai econòmic europeu. En aquests supòsits, s'adoptaran les mesures de protecció i seguretat adequades en cada cas tot complint, de manera estricta, allò que s'estableix en la normativa vigent en matèria de protecció de dades i, en particular, de conformitat amb l'article 45 i s. de l'RGPD. Pots consultar aquí les galetes que comporten una transferència internacional. 8. Període de conservació de les dades Les dades personals es tractaran d'acord amb la finalitat de cada galeta i durant el temps estrictament necessari per complir aquestes finalitats. Pots consultar aquí les galetes, el seu nom, la seva finalitat i el seu termini de conservació. Un cop finalitzada la finalitat indicada, la UOC conservarà les dades personals bloquejades durant el període necessari per complir les obligacions legals de les quals es puguin derivar responsabilitats legals relatives a les finalitats realitzades. Quan expirin aquestes responsabilitats, les dades personals han de ser eliminades definitivament. A més de tot això, has de tenir en compte que podràs gestionar l'activació i la desactivació de l'ús de totes aquelles galetes que no siguin estrictament necessàries per al funcionament del lloc web. Per a més informació, pots dirigir-te a la secció Com puc gestionar l'ús de les galetes que utilitza la UOC? . 9. Protecció de dades Pel fet de navegar pel lloc web, podem tractar les teves dades personals. Si vols obtenir més informació sobre el tractament de les teves dades personals, pots consultar la nostra Política de privacitat .
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/avis_legal/politica-privacitat/fp.html Avís legal Política de privacitat UOC-FJE 1. Responsable del tractament 2. Finalitat del tractament 3. Durada 4. Legitimació del tractament 5. Lloc on es desa la informació 6. Comunicació i transferència 7. Drets de les persones interessades 8. Drets 9. Seguretat 10. Galetes ( cookies ) 11. Canvis en aquesta política de privacitat 1. Responsable del tractament Identitat : Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya, d’ara en endavant «UOC», amb Fundació Jesuïtes Educació, d’ara en endavant, «FJE». CIF : UOC: G60667813 FJE: G62411624 Adreça postal : UOC: Rambla del Poblenou, 154-156 (08018, Barcelona) FJE: Carrer de Roger de Llúria, 15, 7.ª planta (08010, Barcelona) Adreça de contacte del delegat/da de protecció de dades : UOC: dpd@uoc.edu FJE: delegat.protecciodades@fje.edu El responsable del lloc web, de conformitat amb el que disposa el Reglament (UE) 2016/679, de 27 d’abril, relatiu a la protecció de les persones físiques pel que fa al tractament de dades personals (d’ara endavant, «RGPD»), i la Llei 34/2002, d’11 de juliol, de serveis de la societat de la informació i del comerç electrònic (LSSICE), us informa que ha implantat les mesures de seguretat necessàries, d’índole tècnica i organitzativa, per a garantir i protegir la confidencialitat, la integritat i la disponibilitat de les dades introduïdes. 2. Finalitat del tractament Les seves dades personals podran ser tractades per a les següents finalitats en atenció a les finalitats concretes per a les que vostè ens els hagi facilitat mitjançant l'emplenament de formulari seleccionat en cada cas: Prestar assessorament personalitzat d'un tutor que l'orienti en la selecció d'assignatures del curs pel qual s'hagi interessat, i que l'ajudi a consultar el preu de la matrícula, el reconeixement de crèdits, les beques i la documentació necessària per a la posterior formalització de la matrícula. Dur a terme els tràmits necessaris per a la formalització de la matrícula, el que implica la realització de les gestions administratives associades com ara: L'accés, en el qual es revisa la documentació aportada per l'estudiant per a la seva validació per part de la UOC; L'atenció, en la qual es faciliten i es posen a disposició de l'estudiant els canals de comunicació amb la UOC; La certificació, en la qual s'habilita i gestiona la possibilitat de l'estudiant de sol·licitar certificacions relatives al seu expedient; La posada a disposició al Campus Virtual. La identificació per a la realització de les proves virtuals, portar a terme els processos de verificació en el desenvolupament de les proves d’avaluació a fi d’evitar possibles suplantacions d'identitat. Prevenció del frau acadèmic. Realitzar les gestions administratives per a l'alta (i baixa) en les eines en el núvol necessàries per estudiar a la FUOC, com GSuite For Education UOC i Adobe Creative Cloud. Assegurar l'accés a Campus Virtual amb les condicions d'ús i serveis associats a la persona interessada segons el seu paper, sigui estudiant en actiu, docent col·laborador, Alumni o el que en el seu moment pugui tenir assignat. La participació al Campus implica l'assignació automàtica d'un nom d'usuari individual associat a un compte d'aplicacions ofimàtiques i eines en el núvol que inclou el correu electrònic de la FUOC. Podeu consultar aquí les condicions particulars d'ús del paquet GSuite. Gestionar l'enviament d'informació referent a l'oferta formativa de la UOC i de la FJE en l'àmbit formatiu que vostè hagi triat. Realitzar una avaluació i un seguiment dels serveis oferts per la UOC i la FJE mitjançant estadístiques i enquestes de satisfacció. Elaboració d'un perfil sobre la base dels interessos que ens hagi comunicat i els estudis que vagi a cursar per a l'enviament de comunicacions relatives a productes, serveis i activitats promocionals de la UOC i FJE, en cas que així ens hagi autoritzat expressament. No tractarem les seves dades personals amb una altra finalitat que les aquí descrites excepte per obligació legal o requeriment judicial. 3. Durada Les dades personals recollides a través dels formularis accessibles en aquesta pàgina web seran tractades per la UOC i la FJE per a les finalitats en cada cas indicades, mentre siguin necessàries per gestionar i prestar els serveis sol·licitats en cada cas i, en els supòsits en què ens hagi prestat el seu previ i exprés consentiment, fins que vostè ens indiqui que deixem de fer-ho. Concretament, les dades facilitades per a la formalització de la matrícula es conserven durant el termini de vigència d'aquesta; posteriorment, queden bloquejades fins que transcorrin els terminis de conservació aplicables. Les dades d'identificació per a la realització de les proves virtuals per dur a terme els processos de verificació en el desenvolupament de les proves d’avaluació a fi d'evitar possibles suplantacions d'identitat i la prevenció de frau acadèmic es conservaran mentre durin les proves virtuals i amb caràcter general, durant el termini de (1) any acadèmic, des que l'acta de qualificació sigui ferma. Pel que fa a les dades que permeten l'accés a Campus i a l'ús de les eines associades, es conserven mentre la persona interessada no sol·liciti la cancel·lació d'aquest dret atorgat per la UOC i la FJE a la seva comunitat o fins que transcorrin els terminis de conservació aplicables. Respecte a la conservació de les seves dades per a l'enviament d'informació referent a l'oferta formativa de la UOC en l'àmbit formatiu que vostè hagi triat, i d'acord amb el perfil generat sobre la base dels interessos que ens hagi comunicat, es conservaran mentre l'interessat no revoqui el mateix. Quan finalitzi el període de temps, la UOC i la FJE conservaran les dades personals bloquejades durant el període en què es puguin derivar responsabilitats legals. Quan expirin aquestes responsabilitats, les dades personals seran eliminades de forma definitiva. 4. Legitimació del tractament Les bases legals per al tractament de les dades personals per a les finalitats indicades són les següents: Pel que fa als tràmits d'accés i matrícula, l'assessorament i alta en les eines necessàries per estudiar a la UOC i FJE, la base legal per al tractament és l'execució d'un contracte. Pel que fa a la finalitat relativa a la remissió d'informació relacionada amb l'àmbit formatiu que vostè ha triat o en el qual s'ha matriculat, així com la realització d'estadístiques i enquestes de satisfacció, la base legitimadora és l'interès legítim de la UOC i de la FJE. Per a la realització de perfils bàsics l'única conseqüència és la remissió d'informació personalitzada en relació amb l'àmbit formatiu que vostè hagi triat o en el qual s'hagi matriculat, la base legal és l'interès legítim de la UOC i de la FJE, sempre que vostè no expressi la seva voluntat en contra de ser objecte de decisions individuals automatitzades i perfilat a través dels canals disposats per la UOC i la FJE a aquest efecte. Així mateix, en el cas que ens autoritzi expressament mitjançant la casella corresponent disposada a aquest efecte en el formulari que en cada cas correspongui, la base legal per a la remissió d'informació relativa a productes, serveis i activitats promocionals de la UOC i la FJE, és el seu consentiment que, podrà retirar en qualsevol moment a través dels canals disposats per la UOC i la FJE a aquest efecte. 5. Lloc on es desa la informació La informació i les dades de caràcter personal proporcionades es guarden en els servidors de la UOC i de la FJE o de proveïdors i empreses encarregades del tractament de dades que tinguin els servidors en el territori de la Unió Europea o en altres territoris tercers que ofereixin una protecció anàloga en compliment de les garanties establertes en l’article 46 del Reglament (UE) 2016/679, de 27 d'abril, relatiu a la protecció de les persones físiques pel que fa a el tractament de dades personals (en endavant, «RGPD»). Així mateix, la UOC i la FJE, de conformitat amb el que disposa l’RGPD, i la Llei 34/2002, de 11 de juliol, de serveis de la societat de la informació i de comerç electrònic (LSSICE), li informa que han implantat les mesures de seguretat necessàries, d'índole tècnica i organitzativa, per garantir i protegir la confidencialitat, la integritat i la disponibilitat de les dades tractades. 6. Comunicació i transferència Les dades que vostè ens faciliti a través dels formularis disposats al web de la FJE es comunicaran a tercers si és necessari per donar compliment a les obligacions legals que en cada cas correspongui. Així mateix la UOC i la FJE compten amb diversos proveïdors que li assisteixen a l'execució de diferents tasques relacionades amb el tractament de les seves dades personals. Els proveïdors que tinguin especial rellevància en el tractament de dades seran informats en primera capa. A aquests efectes, les dades facilitades poden ser comunicades a entitats encarregades del tractament, a títol enunciatiu, proveïdors de serveis d'enviament de comunicacions, aplicacions en el núvol com GSuite, serveis de missatgeria, agències, etc. En aquests casos la UOC i la FJE asseguraran que l'empresa que en cada cas faciliti el servei tingui establertes polítiques de privacitat i seguretat adequades, mitjançant les corresponents clàusules contractuals vinculants per a totes les parts implicades. També es poden produir transferències internacionals d'acord amb el règim d'autorització i notificació prèvia que estableix la normativa vigent. 7. Drets de les persones interessades Per a l'exercici dels drets que es detallen a continuació, n'hi ha prou que ens faci arribar una comunicació a Fundació per a la Universitat Oberta de, a través de qualsevol dels següents canals, amb la referència "Protecció de Dades": Per correu electrònic a l’adreça fuoc_pd@uoc.edu Per correu postal a l’adreça Rambla del Poblenou, 154-156 La sol·licitud haurà de contenir còpia del seu DNI o document d'identificació equivalent així com el contingut mínim que preveu la normativa aplicable. Si la sol·licitud no reuneix els requisits especificats, se li podrà requerir perquè els esmeni. L'exercici dels següents drets és gratuït, si bé, podrà cobrar un cànon quan les sol·licituds siguin infundades, excessives o repetitives. Així mateix, si no desitja seguir rebent missatges de correu de la UOC i de la FJE corresponents a butlletins informatius, o comunicacions promocionals, pot donar-se de baixa fent clic a l'enllaç situat a la part inferior de tots els nostres missatges. 8. Drets Dret d'accés: permet a l'interessat conèixer i obtenir informació sobre les seves dades de caràcter personal sotmeses a tractament. Dret de rectificació: permet corregir errors i modificar les dades que siguin inexactes o incompletes. Dret d'oposició: dret de l'interessat a que no es realitzi el tractament de les seves dades de caràcter personal o se cessi en el seu tractament. Dret de supressió: dret de l'interessat a sol·licitar l'eliminació de les dades de caràcter personal. Limitació del tractament: comporta el marcatge de les dades personals conservats, amb la finalitat de limitar el seu futur tractament. Portabilitat de les dades: facilitació de les dades objecte de tractament a l'interessat, perquè pugui transmetre a un altre responsable sense impediments. Dret a no ser objecte de decisions individuals automatitzades respecte a les quals l'interessat no hagi expressat el seu consentiment (inclosa l'elaboració de perfils). Dret a no ser objecte d'una decisió basada en el tractament automatitzat que produeixi efectes o afecti significativament. Dret a retirar el consentiment donat en qualsevol moment. L'interessat també té dret a presentar una reclamació davant l' Autoritat de Control si considera que poden haver-se vulnerat els seus drets pel que fa a la protecció de les seves dades. 9. Seguretat La UOC i la FJE, en resposta a la confiança dipositada en nosaltres i tenint en compte la importància en matèria de protecció i confidencialitat que requereixen les dades personals de l'usuari, l'informa que ha adoptat totes les mesures tècniques i organitzatives necessàries per salvaguardar la seva seguretat, tal com exigeix la normativa vigent que regula el Reglament Europeu de Protecció de dades, la normativa en vigor en matèria de Protecció de Dades personals i les opinions de l'Autoritat en matèria de protecció de dades i seguretat de la informació. 10. Galetes ( cookies ) Consulteu la política de galetes . 11. Canvis en aquesta política de privacitat La UOC i l'FJE es reserven el dret de modificar aquesta política per adaptar-la a novetats legislatives o jurisprudencials.
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/avis_legal/politica-privacitat/index.html Avís legal Política de privacitat 1. Responsable del tractament 2. Finalitat del tractament 3. Durada 4. Legitimació del tractament, decisions automatitzades i perfils 5. Lloc on es desa la informació 6. Comunicació i transferència internacional de dades 7. Drets de les persones interessades 8. Drets 9. Seguretat 10. Galetes ( cookies ) 11. Canvis en aquesta política de privacitat 1. Responsable del tractament El tractament de les dades personals captades mitjançant els formularis disponibles en aquesta pàgina web és responsabilitat de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (en endavant, "FUOC"), amb NIF G-60.667.813 i domicili social situat a la rambla del Poblenou, 154-156 (Barcelona). Si teniu cap dubte sobre el tractament de la informació personal, podeu contactar amb la delegada de protecció de dades mitjançant els punts de contacte següents: Correu electrònic: dpd@uoc.edu . Correu postal: rambla del Poblenou, 154-156, Barcelona, a l'atenció de la delegada de protecció de dades de la FUOC. 2. Finalitat del tractament Les vostres dades personals poden ser tractades per a les finalitats següents, en funció de les finalitats concretes per a les quals ens les hàgiu facilitat mitjançant l'emplenament del formulari seleccionat en cada cas o per altres mitjans de recollida de dades: Prestar assessorament personalitzat d'un tutor que us orienti en la selecció d'assignatures del curs pel qual us hàgiu interessat, i que us ajudi a consultar el preu de la matrícula, el reconeixement de crèdits, les beques i la documentació necessària per a la formalització de la matrícula. Dur a terme la prestació dels serveis docents contractats mitjançant la formalització de la matrícula, fet que implica el tractament de dades necessàries per dur a terme aquesta finalitat, que, a títol enunciatiu, pot incloure: L'ús de la imatge i la veu de l'estudiant en el marc d'activitats docents en línia. L'enregistrament d'àudio i/o vídeo de l'estudiant en el marc d'activitats docents en línia, ja sigui de manera síncrona o asíncrona. L'avaluació de material docent elaborat per l'estudiant. La gravació audiovisual (imatge i veu) durant proves orals, com ara exàmens finals, proves d'avaluació contínua, exposició i/o defensa de treballs, etc. L'ús d'eines que ajudin a la verificació de l'autoria durant la realització d'exàmens finals, proves d'avaluació contínua, exposició i/o defensa de treballs, etc. Dur a terme els tràmits necessaris per a la formalització de la matrícula, fet que implica la realització de les gestions administratives associades, com ara les següents: L'accés, en què es revisa la documentació aportada per l'estudiant perquè la UOC la validi. L'atenció, en què es faciliten i es posen a disposició de l'estudiant els canals de comunicació amb la UOC. La certificació, en què s'habilita i es gestiona la possibilitat de l'estudiant de sol·licitar certificacions relatives al seu expedient. La posada a disposició al Campus Virtual. La identificació per a la realització de les proves virtuals, a fi de portar a terme els processos de verificació en el desenvolupament de les proves d'avaluació i evitar possibles suplantacions d'identitat. La prevenció del frau acadèmic. La realització de les gestions administratives per a l'alta (i la baixa) en les eines al núvol necessàries per estudiar a la FUOC, com ara GSuite for Education UOC i Adobe Creative Cloud. Així mateix, l'assegurament de l'accés al Campus Virtual amb les condicions d'ús i els serveis associats a la persona interessada segons el seu paper, sigui estudiant en actiu, docent col·laborador, alumni o el rol que en el seu moment pugui tenir assignat. La participació en el Campus Virtual implica l'assignació automàtica d'un nom d'usuari individual associat a un compte d'aplicacions ofimàtiques i eines al núvol que inclou el correu electrònic de la FUOC. Podeu consultar aquí les condicions particulars d'ús del paquet GSuite. La gestió de l'enviament d'informació relativa a l'oferta formativa de la UOC en l'àmbit formatiu que hàgiu triat. L'avaluació i el seguiment dels serveis oferts per la UOC mitjançant estadístiques i enquestes de satisfacció. L'elaboració d'un perfil basat en els interessos que ens hàgiu comunicat i els estudis que vulgueu cursar, per a l'enviament de comunicacions relatives a productes, serveis i activitats promocionals de la UOC, en cas que ens hàgiu autoritzat expressament a fer-ho. En cas que ens hàgiu autoritzat expressament a fer-ho, l'enviament d'informació relativa a productes, serveis i activitats promocionals de la UOC. Gestionar les trucades a les persones que han sol·licitat expressament rebre informació per aquest canal, fet que implica el tractament de dades personals per a les finalitats següents: Gravar la trucada per motius de qualitat. Facilitar a la persona interessada la informació sol·licitada. Si cal, acompanyar la persona i ajudar-la a dur a terme el procés de matriculació dels estudis que vulgui cursar. Fer enquestes de satisfacció relacionades amb tots els serveis que la UOC pugui prestar a les persones interessades, com ara enquestes relacionades amb l'atenció telefònica rebuda, el grau de satisfacció amb els estudis cursats, etc. No tractarem les dades personals per a altres finalitats que les que es descriuen aquí, excepte per obligació legal o requeriment judicial. 3. Durada Les dades personals recollides seran tractades per la FUOC per a les finalitats indicades en cada cas, mentre siguin necessàries per gestionar i prestar els serveis sol·licitats i —en cas que ens hi hàgiu autoritzat prèviament— fins que ens indiqueu que deixem de fer-ho. Concretament, les dades facilitades per a la formalització de la matrícula es conservaran durant el termini en què estigui vigent. Posteriorment, quedaran bloquejades fins que transcorrin els terminis de conservació aplicables. Les dades d'identificació per a la realització de les proves virtuals a fi de dur a terme els processos de verificació en el desenvolupament de les proves d'avaluació i evitar possibles suplantacions d'identitat, i per a la prevenció de frau acadèmic, es conservaran mentre durin les proves virtuals i, amb caràcter general, durant el termini d'un (1) any acadèmic, des que l'acta de qualificació sigui ferma. Pel que fa a les dades que permeten l'accés al Campus Virtual i l'ús de les eines associades, es conservaran mentre no sol·liciteu la cancel·lació d'aquest dret atorgat per la FUOC a la seva comunitat o fins que transcorrin els terminis de conservació aplicables. Respecte a la conservació de les dades per a l'enviament d'informació relativa a l'oferta formativa de la UOC en l'àmbit formatiu que hàgiu triat, i d'acord amb el perfil generat a partir dels interessos que ens hàgiu comunicat, es conservaran mentre no sol·liciteu que les eliminem. En acabar el període de temps aplicable, la FUOC conservarà les dades personals bloquejades durant el període en què es puguin derivar responsabilitats legals. Quan expirin aquestes responsabilitats, les dades personals s'eliminaran definitivament. 4. Legitimació del tractament, decisions automatitzades i perfils Les bases legals per al tractament de les dades personals per a les finalitats indicades són les següents: Pel que fa als tràmits d'accés i matrícula, l'assessorament i l'alta en les eines necessàries per estudiar a la FUOC, així com la prestació dels serveis docents, la base legal per al tractament és l'execució d'un contracte. Per a la gravació audiovisual de les diferents proves orals que es duguin a terme durant els estudis cursats a la FUOC, així com l'ús d'eines que contribueixin a la verificació de l'autoria en proves, exàmens i/o treballs, la base legal per al tractament de dades és el compliment d'una missió feta en interès públic. Pel que fa a la finalitat relativa a la remissió d'informació relacionada amb l'àmbit formatiu que hàgiu triat o del qual us hàgiu matriculat, així com la realització d'estadístiques i enquestes de satisfacció, la base legitimadora és l'interès legítim de la FUOC. Per a l'elaboració de perfils bàsics l'única conseqüència dels quals sigui la remissió d'informació personalitzada en relació amb l'àmbit formatiu que hàgiu triat o del qual us hàgiu matriculat, la base legal és l'interès legítim a rebre informació sobre cursos que poden ser complementaris a la formació cursada, sempre que no us oposeu a aquest tractament i a aquesta elaboració de perfils a través dels canals disposats per la FUOC amb aquestes finalitats. Per a alguns serveis, podem tractar les vostres dades amb mitjans parcialment automatitzats. Així mateix, en cas que ens autoritzeu expressament a fer-ho, mitjançant la casella corresponent disposada a aquest efecte al formulari que correspongui en cada cas, la base legal per a la remissió d'informació relativa a productes, serveis i activitats promocionals de la FUOC és el vostre consentiment, que podeu retirar en qualsevol moment a través dels canals disposats per la FUOC amb aquesta finalitat. Durant les trucades a les persones interessades per facilitar-los la informació sol·licitada expressament, així com l'acompanyament durant la trucada per al procés de matriculació, la base legitimadora és el consentiment facilitat durant la petició de contacte per rebre informació per part de la FUOC. 5. Lloc on es desa la informació La informació i les dades de caràcter personal proporcionades es guarden als servidors de la FUOC o de proveïdors i empreses encarregades del tractament de dades que tinguin els servidors en el territori de la Unió Europea. En cas que es tractin dades fora de la Unió Europea, se segueixen les garanties legals previstes en la normativa vigent, i es fa d'acord amb el que comuniquin les autoritats en matèria de protecció de dades en cada moment. Així mateix, d'acord amb el que disposen el Reglament (UE) 2016/679, de 27 d'abril, relatiu a la protecció de les persones físiques pel que fa al tractament de dades personals i a la lliure circulació d'aquestes dades (en endavant, "RGPD"), i la Llei 34/2002, d'11 de juliol, de serveis de la societat de la informació i de comerç electrònic (LSSICE), la FUOC ha implantat les mesures de seguretat necessàries, d'índole tècnica i organitzativa, per garantir i protegir la confidencialitat, la integritat i la disponibilitat de les dades tractades. 6. Comunicació i transferència internacional de dades Les dades que ens faciliteu a través dels formularis disponibles al web de la FUOC es comuniquen a tercers, si cal, per complir les obligacions legals corresponents en cada cas. Així mateix, la FUOC disposa de diversos proveïdors que l'assisteixen en l'execució de diferents tasques relacionades amb el tractament de les dades personals. Els proveïdors que tinguin una rellevància especial en el tractament de dades han de ser esmentats en primera capa. Amb aquesta finalitat, les dades facilitades poden ser comunicades a entitats encarregades del tractament: a títol enunciatiu, proveïdors de serveis d'enviament de comunicacions, aplicacions al núvol (com ara GSuite), serveis de missatgeria, agències, serveis d'identificació i verificació d'identitat, serveis per al funcionament correcte del Campus Virtual, etc. En aquests casos, la FUOC ha d'assegurar que l'empresa que faciliti el servei tingui establertes polítiques de privacitat i seguretat adequades, mitjançant clàusules contractuals vinculants per a totes les parts implicades. També es poden produir transferències internacionals, d'acord amb el règim d'autorització i notificació prèvia que estableix la normativa vigent, tal com disposa l'apartat en què s'exposa on es conserven les dades. S'han d'adoptar les mesures de protecció i seguretat adequades en cada cas. 7. Drets de les persones interessades Per a l'exercici dels drets que es detallen a continuació, n'hi ha prou que ens feu arribar una comunicació a Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya, amb la referència "Protecció de dades", a qualsevol dels canals següents: Per correu electrònic, a l'adreça fuoc_pd@uoc.edu . En cas que tingueu dubtes o consultes sobre el tractament de les dades personals, també us podeu posar en contacte amb la delegada de protecció de dades de la FUOC enviant un correu electrònic a dpd@uoc.edu . Per correu postal, a l'adreça rambla del Poblenou, 154-156, 08018 Barcelona. La nostra delegada us respondrà en un termini raonable de temps (fins a un màxim de dos mesos). Si la sol·licitud no reuneix els requisits necessaris per ser atesa, se us pot demanar que l'esmeneu. Per exemple, se us pot demanar que envieu una còpia del DNI o del document d'identificació equivalent per comprovar la vostra identitat. L'exercici dels drets és gratuït, si bé es pot cobrar un cànon quan les sol·licituds siguin infundades, excessives o repetitives. Així mateix, si no voleu continuar rebent correus de la FUOC corresponents a butlletins informatius o comunicacions promocionals, us podeu donar de baixa del servei enviant un correu electrònic a l'adreça indicada en les comunicacions rebudes o fent clic a l'enllaç situat a la part inferior de tots els nostres missatges. 8. Drets Dret d'accés: dret de la persona interessada a conèixer i obtenir informació sobre les seves dades de caràcter personal sotmeses a tractament. Dret de rectificació: dret de la persona interessada a corregir errors i modificar les dades que siguin inexactes o incompletes. Dret d'oposició: dret de la persona interessada a demanar que no es faci cap tractament de les seves dades de caràcter personal o que s'interrompi aquest tractament. Dret de supressió: dret de la persona interessada a sol·licitar l'eliminació de les dades de caràcter personal. Limitació del tractament: marcatge de les dades personals conservades, amb la finalitat de limitar-ne el tractament futur. Portabilitat de les dades: facilitació de les dades objecte de tractament a la persona interessada, perquè les pugui transmetre a un altre responsable sense impediments. Dret a no ser objecte de decisions individuals automatitzades respecte a les quals la persona interessada no hagi expressat el seu consentiment (inclosa l'elaboració de perfils). Dret a no ser objecte de decisions basades en el tractament automatitzat que produeixin efectes en les persones interessades o les afectin significativament. Dret a retirar el consentiment donat en qualsevol moment. La persona interessada també té dret a presentar una reclamació davant l' Autoritat Catalana de Protecció de Dades si considera que es poden haver vulnerat els seus drets pel que fa a la protecció de les dades. 9. Seguretat La UOC, en resposta a la confiança dipositada en la institució i tenint en compte la importància de les dades personals de l'usuari en matèria de protecció i confidencialitat, ha adoptat totes les mesures tècniques i organitzatives necessàries per salvaguardar-ne la seguretat, tal com exigeix la normativa vigent que regula el Reglament europeu de protecció de dades, la normativa en vigor en matèria de protecció de dades personals i les opinions de l'autoritat en matèria de protecció de dades i seguretat de la informació. 10. Galetes ( cookies ) Pots consultar tota la informació en relació a l'ús d'aquesta tecnologia en la nostra política de galetes . 11. Canvis en aquesta política de privacitat La UOC es reserva el dret a modificar aquesta política per adaptar-la a novetats legislatives o jurisprudencials. En cas que es produeixin canvis en aquesta política, la UOC n'informarà oportunament.
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/avis_legal/politica_confidencialitat.html 
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/mapa_web/index.html Mapa web Oferta formativa Estudis per titulació Estudis per àrea Graus Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Executive Education Doctorat i investigació Cursos de formació contínua Cursos d'idiomes FP Jesuïtes Educació en col·laboració amb la UOC Curs d'accés a la universitat La UOC a Llatinoamèrica Accés i matrícula Per què la UOC? Recerca i innovació Organització de la recerca Personal investigador Grups de recerca Projectes Memòries de recerca Comissió de Recerca i Transferència Normativa de recerca Producció científica Publicacions científiques Totes les publicacions Revistes acadèmiques O2 Repositori UOC Hubbik: transferència i emprenedoria Serveis a la recerca Serveis de gestió de la recerca i la innovació Biblioteca de recerca Ajuts a la recerca Comitè d'ètica Funcions i objectius Kit de recursos d'ètica en la recerca Contactar Guia de comunicació del coneixement Investiga a la UOC Informació per als investigadors i investigadores internacionals Informació COVID-19 Coneix Barcelona i Catalunya Tràmits legals Cobertura sanitària Allotjament Informació pràctica Contacte Ajuts predoctorals i postdoctorals Estratègia de Recursos Humans per a Investigadors (HRS4R) El procés a la UOC Grups de Treball HRS4R Documentació UOC i enllaços relacionats Plataforma de suport a la carrera investigadora Investigues i busques una oportunitat a la UOC? Convocatòries postdoctorals Convocatòries predoctorals Internet Interdisciplinary Institute (IN3) eHealth Center eLearning Innovation Center Escola de Doctorat Actualitat de recerca Guia de comunicació del coneixement Procés de reforma de l'avaluació de la recerca Acord europeu per a la reforma de l'avaluació de la recerca Reforma de l'avaluació de la recerca a la UOC Coneixement obert Pla d'acció Coneixement Obert Política institucional Publicacions en obert Publicacions científiques en obert Revistes acadèmiques Suport per a revistes acadèmiques Tesis doctorals en accés obert Observatori de l'accés obert Publicacions en accés obert #CiènciaObertaMOOC19 Dades FAIR Aprenentatge en obert Recursos d'aprenentatge en obert Publicació d'un nou recurs d'aprenentatge amb una llicència oberta MOOC Llengua i estil de la UOC Innovació oberta Oberta a la societat Treballs finals participatius Cocreant divulgació científica Espais de coneixement en xarxa Blogs Cicle Retos Cicle Skills Docència no presencial d'emergència Conect@dos: La universidad en casa L'educació superior postcovid Avaluació de la recerca Per àmbit temàtic O2 Repositori UOC Cultura Metodologia online de qualitat Model educatiu Premis i reconeixements Premis a l'excel·lència en e-learning Reconeixement de la Recerca Premis a la Responsabilitat social universitària Premis a la trajectòria Fets i xifres Qualitat Biblioteca Compromesos amb la Transformació digital de l'educació Impacte global #Agenda2030 Equitat Igualtat de gènere Presentació Reglament Carta de serveis Notícies relacionades Contacte Atenció a les persones amb diversitat funcional Serveis d'adaptació Recursos Dades Persones refugiades Educació Competències transversals Mobilitats internacionals virtuals Programes amb organismes internacionals Programes formatius per a professionals Transferència i posicionament del model en línia Beques internacionals Treballs finals participatius Mobilitat Erasmus+ Erasmus+ estudiantat per a Estudis Erasmus+ estudiantat per a pràctiques Personal per a docència Personal per a formació Carta Erasmus Declaració de Política Erasmus Estades a la UOC Universitat i societat Treballs finals participatius Voluntariat Voluntariat amb entitats socials i del tercer sector Voluntariat de programes propis Pràctiques socials Els Objectius de Desenvolupament Sostenible (ODS) i la recerca Cocreant divulgació científica Sostenibilitat Centre de treball responsable Aliances internacionals Universitats i institucions educatives internacionals Ministeris i secretaries d'educació internacionals Organismes i institucions internacionals Xarxes internacionals International Association of Universities (IAU) European Association of Distance Teaching Universities (EADTU) European University Association (EUA) European Distance and E-Learning Network (EDEN) Centro Interuniversitario de Desarrollo (CINDA) Unión de Universidades de América Latina y el Caribe (UDUAL) Xarxa UOC Rural ??? NavText ??? Estratègia de marca UOC, la nostra marca Missió, visió i valors Manifest UOC Idea i personalitat de marca Lema: Formar. Transformar. Arquitectura de marca Identitat corporativa Elements de la identitat corporativa Logotip UOC Logotip i sistema flexible Colors corporatius i gamma cromàtica Tipografia pròpia Estil iconogràfic Estil fotogràfic Marca sonora Guies, manuals i criteris Totes les guies Guia d'estil gràfic (.pdf) Guia d'estil fotogràfic (.pdf) Guia de maquetació (.pdf) Guia d'estil d'eines online (.pdf) Guia d'estil sonor (.pdf) Guia d'estil i circuits de l'audiovisual Guia d'estil web Guia d'estil per a Google Sites (.pdf) Guia de xarxes socials Guia de llengua i estil UOC Guia actitudinal i de to de veu (.pdf) Manual de senyalització (.pdf) Logotips, recursos i plantilles Logotips Fotografies i vídeos Icones Gràfics UOC Xarxes socials: avatars i capçaleres Plantilles (documents, presentacions, actes i espais) Signatura de correu Sol·licita la tipografia Contacte i preguntes freqüents
https://uoc.edu/portal/ca/_peu/sobre_el_web/index.html Accessibilitat El compromís de la Universitat Oberta de Catalunya per l'accessibilitat Aquest web s'ha construït amb l'ànim de facilitar l'accés universal a totes les persones que el consulten, independentment de les seves capacitats, físiques, sensorials o intel·lectuals, i del context tècnic d'ús amb què ho fan (el tipus de dispositiu, el programari, la velocitat de la connexió, les condicions ambientals, etc.). Per això, es treballa amb l'objectiu d' adaptar tot el web a les recomanacions del Consorci World Wide Web (W3C) , per tal d'eliminar les barreres que dificulten l'accés a la informació i la comunicació. Aquestes recomanacions es concreten en les pautes d'accessibilitat del web WCAG 2.1 . El compromís de la Universitat Oberta de Catalunya és arribar a complir el nivell de conformitat Doble-A (AA) , tal com exigeixen a les universitats les legislacions europea i estatal. La Directiva (UE) 2016/2102 del Parlament Europeu i del Consell, de 26 d'octubre de 2016, estableix les normes que s'exigeixen als estats membres perquè tots els webs i aplicacions mòbils del sector públic, independentment del dispositiu utilitzat per accedir-hi, compleixin els requisits d'accessibilitat que es recullen a la Norma EN 301 549 v2.1.2, d'agost de 2018, de requisits d'accessibilitat adequats per a la contractació pública de productes i serveis TIC a Europa. La Norma EN 301 549 v2.1.1.2 es basa principalment en les Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) 2.1 , d'agost de 2018. Concretament, cal complir el nivell AA. No obstant això, la norma també té altres requisits addicionals, obligatoris i condicionals. La directiva és d'obligat compliment, però no és directament aplicable. Per això, en l'àmbit estatal s'ha desenvolupat un reial decret que en desenvolupa l'abast i els requisits, com a mínim. La transposició estatal és el Reial decret 1112/2018, de 7 de setembre, sobre accessibilitat dels llocs web i aplicacions per a dispositius mòbils del sector públic. La disposició addicional primera del Reial decret 1112/2018 disposa que les administracions públiques han d'exigir que s'apliquin els criteris d'accessibilitat dels articles 5 i 6 del Reial decret als llocs web i les aplicacions per a dispositius mòbils dels centres educatius privats, de formació i universitaris sostinguts, totalment o parcialment, amb fons públics. Tenint en compte que la UOC és una universitat privada que rep fons públics, ens són d'aplicació els criteris d'accessibilitat dels articles 5 i 6 del Reial decret 1112/2018. Declaració d'accessibilitat del web de la Universitat Oberta de Catalunya La Universitat Oberta de Catalunya s'ha compromès a fer accessibles els seus llocs web , de conformitat amb el Reial decret 1112/2018, de 7 de setembre , sobre accessibilitat dels llocs web i aplicacions per a dispositius mòbils del sector públic (en endavant, Reial decret 1112/2018, de 7 de setembre). Aquesta declaració d'accessibilitat s'aplica al lloc web de la Universitat Oberta de Catalunya. Referències Reial decret 1112/2018, de 7 de setembre , sobre accessibilitat dels llocs web i aplicacions per a dispositius mòbils del sector públic. Directiva (UE) 2016/2102 del Parlament Europeu i del Consell, de 26 d'octubre , sobre l'accessibilitat dels llocs web i aplicacions per a dispositius mòbils dels organismes del sector públic. Situació de compliment Aquest lloc web és parcialment conforme al que estableix el Reial decret 1112/2018, de 7 de setembre, a causa de les excepcions i la manca de conformitat dels aspectes que s'indiquen a continuació. Contingut no accessible El contingut que es recull a continuació no és accessible pels motius següents: L'estructura d'alguna de les pàgines no s'ha marcat adequadament. En algunes seccions, el contrast entre el fons i el text pot no ser suficient per a tots els perfils d'usuari. Hi ha vídeos sense banda d'àudio descrita o subtítols. Preparació de la declaració d'accessibilitat Aquesta declaració es va preparar el 7 de maig de 2021. El mètode utilitzat per preparar la declaració va ser l'auditoria d'accessibilitat interna, duta a terme per personal propi expert en accessibilitat. Darrera revisió de la declaració: 25 de maig de 2021. Observacions i dades de contacte: comunicacions Es poden realitzar comunicacions sobre requisits d'accessibilitat (article 10.2.a del Reial decret 1112/2018), per mitjà de la bústia de contacte o del servei d'atenció . Per exemple: Per informar sobre qualsevol possible incompliment d'aquest lloc web. Per transmetre altres dificultats d'accés al contingut. Per formular qualsevol altra consulta o suggeriment de millora relatius a l'accessibilitat del lloc web. Les comunicacions rebudes es traslladaran a la unitat responsable d'accessibilitat web que correspongui de la Universitat Oberta de Catalunya. Atenció a les persones amb diversitat funcional Teniu a la vostra disposició un Programa d'accessibilitat amb diversos serveis d'adaptació per a facilitar la coordinació de tot el treball realitzat tant per les diferents àrees de gestió com pels estudis per a millorar l'accessibilitat de la Universitat. També disposeu d'una llista de recursos d'accessibilitat .
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2018/agenda_001.html Agenda Acte d'investidura de doctor honoris causa d'Alejandro Jadad Alejandro Jadad serà investit doctor honoris causa per la Universitat Oberta de Catalunya, el dijous 25 de gener de 2018. Metge, científic, educador, emprenedor, escriptor i filòsof, aquest colombià- canadenc és considerat una autoritat mundial en innovació que permet a les persones, individualment o en grup, aconseguir vides plenes, saludables, felices i plenes d’amor fins a l’últim alè. Jadad és doctor en Medicina per la Pontifícia Universitat Javeriana de Colòmbia i doctor en Filosofia pel Balliol College de la Universitat d’Oxford. Actualment és professor i director de l ’ Institute for Global Health Equity and Innovation , i és el fundador del Centre for Global eHealth Innovation de la Universitat de Toronto, Canadà. Ha estat anomenat «la internet humana», perquè ha visitat més de cent països cercant i connectant els millors cervells, les millors organitzacions, les millors eines i el millor coneixement disponible per reimaginar i reinventar la manera en què els humans vivim, aprenem, treballem, ens divertim, estimem i ens sostenim al segle XXI. Expert en tecnologies de la informació i la comunicació aplicades a la salut , és mundialment reconegut pel desenvolupament de l’eina més utilitzada per a avaluar la qualitat d’assajos clínics controlats, coneguda com l’escala de Jadad, i per liderar una conversa global que va generar una nova conceptualització de la salut, com l’habilitat d’adaptar-nos als reptes físics, mentals i socials que la vida ens presenti. Aquesta perspectiva fa possible la creació d’una pandèmia de salut, perquè permet a totes les persones del món, incloent-hi els pacients complexos —en qualsevol context—, sentir-se sanes. Ha estat guardonat amb el Premi del Primer Ministre d’Ontario a l’excel·lència en recerca, del Ministeri d’Energia, Ciència i Tecnologia (1998), i com un dels quaranta canadencs més prominents menors de quaranta anys (1999). Ha estat titular de la Càtedra de la Família Rose de Cures Pal·liatives a la Universitat de Toronto (2000-2010) i de la Càtedra Canadenca de Recerca i Innovació en Salut Electrònica a la Universitat de Toronto i la University Health Network (2001- 2015). També ha obtingut el Premi als Nous Pioners en Ciència i Tecnologia (2001 i 2002), el Premi de l’Acadèmia Americana de Medicina del Dolor (2002) i el Premi a l’Assoliment Canadenc-Llatinoamericà per les seves importants aportacions a les relacions entre el Canadà i el subcontinent (2004). Així mateix, ha estat reconegut com un dels millors dels millors pels seus èxits en salut i ciència (2005), amb el Premi al Conferenciant més Distingit del Ministeri de Salut Federal del Canadà (2006), com el primer membre hispà de l’Acadèmia Canadenca de Ciències de la Salut (2007), com un dels deu hispano-canadencs més influents del país (2007), amb l’ Ordre del Congrés de Colòmbia (2008), i també amb la Medalla Félix Restrepo per les seves contribucions a la ciència i la societat (2009), i per les seves aportacions a l’ aprenentatge i l’educació (2012) per part de la Pontifícia Universitat Javeriana de Colòmbia, entre altres reconeixements. El 2012, va ser distingit amb el Premi inaugural Pioners per al Canvi , el qual reconeix canadencs nascuts a l’exterior que han contribuït molt significativament al país i el món. Participaran en l’acte d’investidura el rector de la UOC, Josep A. Planell ; la directora del Estudis de Ciències de la Salut, Pilar Garcia Lorda ; el director de desenvolupament de l’ eHealth Center de la UOC, Manuel Armayones ; i el secretari general de la UOC, Pere Fabra . Lloc Sala Teatre del Centre de Cultura Contemporània de Barcelona, CCCB Montalegre, 5 08001 Barcelona Espanya Quan 25/01/2018 12.00h Organitza Universitat Oberta de Catalunya + − Leaflet Programa · Interpretació musical. · Benvinguda del rector de la UOC, Dr. Josep A. Planell. · Presentació a càrrec de la Dra. Pilar Garcia Lorda, directora dels Estudis de Ciències de la Salut . · Laudatio a càrrec del Dr. Manuel Armayones, director de desenvolupament de l'eHealth Center. · Lectura de l'acord del Consell de Direcció, a càrrec del secretari general, Dr. Pere Fabra. · Acte solemne d'investidura de doctor honoris causa del Dr. Alejandro Jadad. · Interpretació musical. · Discurs del nou doctor honoris causa , Dr. Alejandro Jadad. · Paraules del rector, Dr. Josep A. Planell. · Gaudeamus igitur #HonorisCausaUOC Confirmar assistència Inscriu-te! Enllaços relacionats Honoris causa a Alejandro Jadad Alejandro Jadad, Wikipedia
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2018/agenda_151.html Agenda Kick-off meeting del Projecte European Short Learning Programmes a Bèlgica Escoltar Aportar innovació a les polítiques públiques d’educació continua i d’aprenentatge al llarg de la vida i tenir una eina flexible i escalable per respondre a les necessitats de competències canviants en l’àmbit laboral i com a societat. Aquest és l’objectiu del projecte European Short Learning Programmes (ESLP), que celebrarà la seva reunió de posada en marxa els pròxims 8 i 9 de març a Lovaina, Bèlgica. La UOC participa com a membre del projecte en les jornades, impulsat per la xarxa d’universitats europees EADTU . Els cursos curts de formació són una de les apostes de les universitats membres de la xarxa EADTU per garantir una formació a mida, flexible i orientada al desenvolupament professional: cursos d’entre 5 i 30 crèdits que, un cop superats, ofereixen un certificat i que habitualment estan reconeguts dins d’altres estudis de més llarga durada, com seria el cas dels màsters. UOCX, l’Àrea de Globalització i Cooperació i els Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació participaran en aquesta reunió de treball en representació de la universitat. Serà l’inici oficial del projecte, que s’ha de desenvolupar en els pròxims dos anys, que compta amb el finançament del programa ERASMUS+ i en el que treballaran diferents àrees de la UOC de forma transversal. L’ESLP s’estructura al voltant de dotze activitats principals que treballaran, entre d’altres, en com incidir en polítiques públiques, el disseny dels cursos o l’apoderament de les universitats en relació amb la implementació dels SLP. La UOC liderarà l’activitat al voltant del currículum i el disseny dels cursos . Concretament, la universitat elaborarà un informe de bones pràctiques de cursos curts flexibles i escalables així com una guia pràctica de com dissenyar SLPs. També participarà en un el disseny de SLPs pilots col·laboratius amb diferents universitats europees. La participació en aquest projecte respon a l’objectiu de posicionar el model UOC internacionalment. Lloc Leuven Belgica Quan 08/03/2018 - 09/03/2018 Organitza EADTU + − Leaflet
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2018/agenda_262.html Agenda Acte d'investidura de doctor honoris causa de Manuel Borja-Villel Manuel Borja-Villel serà investit doctor honoris causa per la Universitat Oberta de Catalunya, el dimecres 4 de juliol de 2018. Lloc Casa Llotja de Mar Passeig d'Isabel II, 1 08003 Barcelona Espanya Quan 04/07/2018 19.00h Organitza Universitat Oberta de Catalunya #HonorisCausaUOC Confirmar assistència Data límit d'inscripció: 02/07/2018 Inscriu-te! Enllaços relacionats Honoris Causa a Manuel Borja Villel
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2018/agenda_535.html Agenda Pastora Martínez, en la delegació espanyola del Fòrum d'Alt Nivell de l'ONU per a l'Agenda 2030 L'Estat Espanyol se sotmetrà el proper 18 de juliol al primer examen nacional voluntari davant l'ONU sobre els avanços per assolir l' Agenda 2030 . Juntament amb el Ministre d'Exteriors, Josep Borrell, la Ministra de Transició Ecològica, Teresa Ribera i l'Alta Comissionada del Govern per a l'Agenda 2030, Cristina Gallach, Pastora Martínez Samper, vicerectora de Globalització i Cooperació de la UOC, formarà part del panell espanyol com a presidenta del Grup de Treball de Cooperació de la CRUE . La cita tindrà lloc a la seu de les Nacions Unides a Nova York en el marc del Fòrum Polític d'Alt Nivell de les Nacions Unides sobre Desenvolupament Sostenible que se celebra anualment del 9 al 18 de juliol. A més d'Espanya, altres 47 països rendiran comptes sobre els progressos en la consecució dels Objectius de Desenvolupaments Sostenible (ODS) en les reunions ministerials del 16 al 18 de juliol . L'examen nacional voluntari és mecanisme clau en el seguiment global dels assoliments de l'Agenda 2030 . Per això, a més de ministres i representants de l'administració, la delegació espanyola ha inclòs actors imprescindibles de la societat civil que treballen en els ODS, com és el cas de les universitats. Pastora Martínez defensarà el paper de les universitats i la seva contribució a l'Agenda 2030. A més, els resultats de l'examen es presentaran en la jornada que la Universitat Menéndez Pelayo i l'Agència Espanyola de Cooperació al Desenvolupament organitzaran del 23 al 25 de juliol, en la qual també participarà la vicerectora. Lloc Seu de les Nacions Unides NY 10017 Eua Quan 16/07/2018 - 18/07/2018 Organitza Nacions Unides + − Leaflet
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2018/agenda_650.html Agenda Conferència EADTU: OOFHEC2018 El rector de la UOC, Josep A. Planell , participarà com a ponent principal en el congrés «OOFHEC2018: the Online, Open and Flexible Higher Education Conference» ('Congrés sobre l'Ensenyament Superior en Línia, Obert i Flexible), amb la ponència «From distance universities to universities without distances» ('D'universitats a distància a universitats sense distàncies'). El congrés OOFHEC2018 està organitzat per l' European Association of Distance Teaching Universities (EADTU, 'Associació Europea d'Universitats d'Ensenyament a Distància') i tindrà lloc a la Universitat d'Aarhus , Dinamarca, institució que acull l'organització i desenvolupament del congrés enguany. Acompanyarà el Rector la vicerectora de Globalització i Cooperació, Pastora Martínez Samper . Lloc Aarhus University Nordre Ringgade, 1 8000 Aahrus Dinamarca Quan 10/10/2018 - 12/10/2018 9.00h + − Leaflet Enllaços relacionats OOFHEC2018: the Online, Open and Flexible Higher Education Conference
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2018/agenda_752.html Agenda La UOC tindrà una àmplia presència a la conferència internacional 2018 de la IAU Escoltar La UOC reforça la seva col·laboració amb la IAU amb una presència molt activa a la Conferència Internacional 2018 de la xarxa. Sota el tema “Partenariats d’Educació Superior per a l’Impacte Social’, la International Association of Universities (IAU) celebra la seva conferència anu al del 13 al 15 de novembre a Kuala Lumpur, Malàisia. La UOC hi participarà molt activament, amb les presentacions de Daniel Riera , professor i sotsdirector de recerca dels Estudis d’Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació, Carme Carrión professora als Estudis de salut i cap de Disseny i Avaluació d’internvencions de l’eHealth Center i Nadja Gmelch cap de projectes de l’Àrea de Cooperació i Globalització. Riera, que forma part del Grup de Treball “Tecnologia i Educació Superior” de la IAU en el qual es treballa per potenciar la tecnologia en l’educació superior, presentarà el cas de la UOC com a model en la transformació digital de l’educació. En el marc de la conferència, es presentarà, a més, el Clúster d'Educació Superior i Recerca per al Desenvolupament Sostenible, un espai on es treballarà l’Agenda 2030 i els seus 17 Objectius del Desenvolupament Sostenible (ODS) des de l’àmbit internacional universitari. Per liderar el clúster, Ia IAU ha seleccionat 16 universitats d’arreu del món, que impulsaran cadascuna un ODS diferent i el 17è el dirigeix la mateixa IAU. La UOC serà sustainable development goal 3 champion, és a dir, líder d'un equip d'universitats que cooperaran amb la finalitat de fomentar la comprensió i l'ús de l'ODS de salut i benestar en l'ensenyament superior amb un enfocament internacional i multidisciplinari. Durant la Conferència, la Carme Carrión professora als Estudis de Salut i cap de Disseny i Avaluació d’intervencions de l’eHealth Center juntament amb Nadja Gmelch, cap de projectes de l’Àrea de Globalització i Cooperació presentaran el Clúster Temàtic de Salut que forma part del Clúster de la IAU. Finalment, en una de les sessions paral.leles que tindran lloc a la Conferència de Kuala Lumpur i que està organitzada per la GUNi (Global University Network for Innovation) s’ha invitat la UOC a presentar un exemple de participació de la Universitat a escala local. En aquest marc, Nadja Gmelch exposarà com universitats online i a distància com la UOC poden involucrar-se amb la societat sota el paraigües de l’Agenda 2030 i els ODS.. L'àmplia participació de la UOC en la conferència anual de la IAU és fruit de la implementació de la nova política de xarxes, que està treballant en la definició de plans d’acció específics en les xarxes institucionals prioritàries. En aquest sentit, el pla d’acció per la IAU vol impulsar i reforçar la presència de la UOC en dos grans àmbits: el compromís per desenvolupar l’Agenda 2030 i la potenciació de les tecnologies en l’educació superior. Lloc Kuala Lumpur Malaisia Quan 13/11/2018 - 15/11/2018 Organitza International Association of Universities + − Leaflet Enllaços relacionats IAU International Conference
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2019/agenda_089.html Agenda La UOC debatrà sobre intel·ligència artificial a la Mobile Learning Week 2019 Escoltar Un any més, la UOC participarà al Mobile Learning Week aportant la seva experiència al debat sobre intel·ligència artificial en educació. La professora dels Estudis d’Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació, Ágata Lapedriza, que actualment està fent una estada d'investigació al MIT , hi participarà a la taula Quines són les implicacions de la Intel·ligència Artificial per al professorat? amb la ponència Xatbots en educació: Optimització de l'intercanvi digital per a xats i tecnologies de intel·ligència artificial per millorar l'aprenentatge . Com garantir l'ús inclusiu i equitatiu de la intel·ligència artificial en l'educació ? És possible aprofitar-la per millorar l'educació i l'aprenentatge? Com contribueix en la promoció i desenvolupament de competències per a la vida i per als llocs de treball? Com protegir l'ús transparent i veritable de les dades educatives? Aquestes i altres qüestions es debatran a la UNESCO Mobile Learning Week 2019, que se celebra del 4 al 8 de març a la seu de la UNESCO a Paris, on es donaran cita experts internacionals, responsables de ministeris d’educació i tecnologia, sector públic i sector privat. La cita, que enguany celebra la seva vuitena edició, posarà el focus en la Intel·ligència Artificial i el desenvolupament sostenible . Gràcies a la tasca desenvolupada en el clúster de la xarxa IAU, la UOC hi participa en aquest esdeveniment internacional. Lloc Seu Central UNESCO 125 Avenue de Suffren 75007, París Paris Franca Quan 04/03/2019 - 08/03/2019 Organitza UNESCO + − Leaflet Enllaços relacionats Mobile Learning Week 2019 Programa
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2019/agenda_158.html Agenda El futur de la intel·ligència artificial a l'educació s'analitza a la UOC Quin és el futur de l’educació superior? Quin impacte tindrà la tecnologia en la manera d’ensenyar i aprendre? La intel·ligència artificial substituirà el professorat ? Per debatre sobre totes aquestes qüestions, experts internacionals en intel·ligència artificial (AI de les seves sigles en anglès) aplicada a l’ensenyament i aprenentatge es donaran cita a la UOC. La trobada serà el pròxim 29 de març en la reunió que ha organitzat la universitat juntament amb la xarxa European Association of Distance Teaching Universities (EADTU). L’objectiu d’aquesta primera trobada en intel·ligència artificial i educació és explorar diferents línies d’acció cooperativa entre els membres de la xarxa com podria ser la creació d’un grup de treball sobre AI, la col·laboració en investigació i innovació entre universitats o un programa d’intercanvi. L’encarregat de la ponència principal de la sessió serà el director de Recerca i Anàlisi de Tendències de l’eLearnCenter, Guillem Garcia Brustenga. Amb el títol Learning bots and the University of the Future: “my teacher will be an AI (maybe)” , Garcia presentarà el paper dels bots en l’educació superior universitària . L’EADTU és la xarxa europea que reuneix universitats online i a distància europees i té com a objectiu principal fer lobby en relació amb la formació online i a distància a Europa , així com captar fons per a projectes innovadors vinculats amb qüestions relacionades amb l’educació virtual. Lloc UOC Rambla del Poblenou, 156 08018 Barcelona Espanya Quan 29/03/2019 Organitza Universitat Oberta de Catalunya, European Association of Distance Teaching Universities (EADTU) + − Leaflet Enllaços relacionats European Association of Distance Teaching Universities (EADTU)
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2019/agenda_254.html Agenda Participació de la UOC a la 7a Conferència de Rectors de l'ASEF Escoltar Sota el tema "Universitats responsables per al desenvolupament sostenible: imaginant un futur millor", del 12 al 14 de maig se celebra a Bucarest la 7a Conferència de Rectors de la Fundació Àsia Europa, on es donaran cita líders de 150 universitats i membres dels ministeris d'educació de 51 països d'Àsia i Europa. La vicerectora de Competitivitat i Ocupabilitat, Àngels Fitó, hi participarà com a ponent a la taula rodona "Promovent l'acció a casa: els ODS com a pilars fonamentals de la governança universitària", on compartirà l'experiència de la UOC en la inclusió de l'Agenda 2030 com a full de ruta de la seva estratègia. Al llarg de les jornades, les institucions d'educació superior compartiran les seves experiències en la implementació de valors, polítiques i pràctiques de sostenibilitat a les seves institucions amb els responsables polítics d’educació superior d’Àsia i Europa. Els participants discutiran com les universitats han de canviar els paradigmes i transformar les seves missions bàsiques, estratègies, models de governança i processos de presa de decisions per contribuir al desenvolupament sostenible de les nostres societats. Lloc Bucarest Romania Quan 12/05/2019 - 14/05/2019 Organitza The Asia-Europe Foundation i National University of Political Studies and Public Administration (SNSPA) + − Leaflet
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2019/agenda_446.html Agenda La UOC debatrà el paper de l'educació als ODS en el Fòrum Polític d'Alt Nivell de l'ONU Empoderar les persones i assegurar la inclusió i l’equitat és el lema del Fòrum Polític d’Alt Nivell de les Nacions Unides sobre Desenvolupament Sostenible (HLPF) que se celebrarà del 9 al 18 de juliol a la seu de les Nacions Unides a Nova York. Enguany, entre d’altres, s’avaluarà l’assoliment de l’ODS 4, educació de qualitat, en el que per primera vegada, s’evidencia la necessitat de garantir l’educació universitària per a tothom. La vicerectora de Globalització i Cooperació de la UOC, Pastora Martínez Samper, hi participarà per segon any consecutiu en aquest fòrum de trascendència internacional. Enguany, defensarà el paper de l’educació per assolir els ODS 16 que promou la pau, la justícia i les institucions sòlides i ODS 17 que impulsa les aliances internacional per assolir els objectius en la jornada que ha organitzat l ’Associació Internacional d’Universitats (IAU) el 10 de juliol en el marc del HLPF. La jornada, que es podrà seguir en directe per streaming entre les 14.00 i les 18.00 (hora espanyola), apostarà per trobar aproximacions i partenariats innovadors per reforçar el paper dels educadors i l’acadèmia per implementar els ODS . A més de la UOC, hi participaran representants universitaris d’arreu del món. La IAU és una associació global que agrupa 650 institucions d’ensenyament superior de tot el món de la que la UOC en fa part de manera molt activa. Gràcies a la seva tasca com a associació impulsora del Desenvolupament Sostenible i tenir l’estatus de consultors de l’ ECOSOC , la IAU participarà dels debats que tindran lloc al HLPF i organitzarà una sèrie d’esdeveniments especials, en els que la UOC hi col·labora. El Fòrum polític d'alt nivell (HLPF) és la conferència anual de les Nacions Unides on els governs, les agències de les Nacions Unides i la societat civil es reuneixen per debatre les metes aconseguides per l’assoliment de l' Agenda 2030 per al Desenvolupament Sostenible . A més, és l’espai on els països sotasignants se sotmeten a l’ examen nacional voluntari sobre l’Agenda 2030 . Lloc Nova York Eua Quan 09/07/2019 - 15/07/2019 Organitza Nacions Unides, International Association of Universities + − Leaflet Enllaços relacionats Informació IAU
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2019/agenda_603.html Agenda Acte d'investidura de doctora honoris causa de Mary Beard Mary Beard serà investida doctora honoris causa per la Universitat Oberta de Catalunya, el dimecres 30 d'octubre de 2019, en reconeixement a la seva trajectòria acadèmica com una de les principals especialistes en història de l’antiga Roma . Catedràtica de la Universitat de Cambridge , fellow del Newnham College i professora de la Royal Academy of Arts , la seva expertesa i professionalitat també s’han desdoblat en una ingent tasca com a divulgadora i en el seu compromís cívic en favor dels drets humans en general i els de les dones en particular. Lloc Saló de Cent de l'Ajuntament de Barcelona Plaça de Sant Jaume, 1 08002 Barcelona Espanya Quan 30/10/2019 18.00h Organitza Universitat Oberta de Catalunya + − Leaflet Programa Ordre de l'acte Entrada a la sala dels membres de la presidència Intervenció musical Obre l’acte l’ alcaldessa de Barcelona , Ada Colau , qui dona la benvinguda i fa la seva intervenció. Pastora Martínez Samper , vicerectora de Globalització i Cooperació de la UOC , realitza la laudatio de la doctora Mary Beard. Pere Fabra , secretari general , fa lectura de l’acord del Consell de Govern. Josep A. Planell , rector de la UOC , fa el lliurament del títol del doctora honoris causa i de la Medalla de la Universitat. Intervenció musical Discurs de la doctora Mary Beard. Discurs del rector de la UOC, Josep A. Planell. Gaudeamus igitur Confirmar assistència Data límit d'inscripció: 27/10/2019 Inscriu-te! Enllaços relacionats Professor Mary Beard Faculty of Classics University of Cambride
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2019/agenda_621.html Agenda La UOC portarà el seu pla d'igualtat i les mobilitats virtuals a la conferència anual d'EADTU Escoltar Del 16 al 18 d’octubre la xarxa internaciona EADTU celebra “The Online, Open and Flexible Higher Education Conference”, la seva conferència anual, que enguany tindrà lloc a Madrid. La vicerectora de Globalització i Cooperació de la UOC, Pastora Martínez Samper, ha estat convidada com a una de les ponents principals, amb la conferència “Implementing gender equality plans in online higher education institutions. Case: Universitat Oberta de Catalunya”, on reflexionarà sobre la importància d' incloure la perspectiva de gènere a les institucions d'educació superior , tant en la vessant acadèmica (docència i recerca) com de gestió. També presentarà l’estratègia en igualtat de gènere de la UOC, fent focus en les necessitats específiques que tenen les institucions d'educació superior online així com la mancança de publicacions i protocols relacionats amb polítiques d'igualtat adaptats a contextos digitals . La directora de projectes internacionals de l’àrea de Globalització i Cooperació, Carme Anguera, també hi participarà amb la ponència “Internationalization for all: virtual mobilities”. La seva presentació farà focus en les mobilitats virtuals, un dels projectes que impulsa la UOC per a contribuir a l’ objectiu de desenvolupament sostenible 4, educació de qualitat i promoure que qualsevol estudiant pugui gaudir d’una experiència acadèmica internacional gràcies a l’eLearning i contribuir així a millorar les oportunitats. A més, Lourdes Guàrdia i Marcelo Fabián, professors dels estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació, presentaran la publicació " Guidelines for Flexible and Scalable SLPs " , un dels resultats més destacats de la participació de la UOC en el projecte europeu European Short Learning Programmes , liderat per EADTU. La participació de la UOC en aquest congrés respon a una de les línies d’actuació del Pla global i social, que té com a objectiu donar a conèixer i prestigiar internacionalment el seu model i contribuir a posicionar l’aprenentatge en línia en l’educació superior. L’EADTU és una xarxa internacional líder a Europa que advoca per una educació superior en línia, oberta i flexible. La seva composició comprèn més de 200 universitats i prop de 3 milions d’estudiants i, tot i que té una cobertura principalment europea, inclou entre els seus membres tant universitats obertes i a distància com universitats convencionals amb membres associats de països no europeus i consorcis nacionals. Lloc Madrid Espanya Quan 16/10/2019 - 18/10/2019 Organitza EADTU + − Leaflet Enllaços relacionats Conferència EADTU
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2021/agenda_111.html Agenda La UOC participa en un seguit de trobades sobre ciència oberta de la Comissió Europea Escoltar La Comissió Europea (CE) organitzarà una sèrie de trobades aquest mes de març per fer un balanç del progrés dels estats membres en l’ aplicació de polítiques de ciència oberta . Amb l'objectiu de debatre els darrers desenvolupaments d'Open Science, la CE ha convidat diferents grups d'interès. La UOC, com a referent en l’impuls del coneixement obert, ha estat invitada a participar al seminari. Durant la jornada, es farà un seguiment de les pràctiques realitzades a Europa per aconseguir que la recerca científica sigui més transparent, inclusiva i col·laborativa i s’obri a tota la societat. Assistiran a les trobades entitats que intervenen en aquest àmbit com organitzacions acadèmiques, entitats finançadores, organitzacions de ciència ciutadana, editorials, plataformes de ciència oberta i biblioteques. En una primera trobada amb els National Points of Reference on Scientific Information (NPR), es presentaran iniciatives com el núvol europeu de ciència oberta (EOSC en les seves sigles en anglès), una infraestructura virtual que aglutinarà totes les dades, serveis i eines de ciència oberta que es generin a Europa o la plataforma de dades Covid-19, acció duta a terme en resposta a la pandèmia. La segona reunió, que tindrà lloc el dia 18 de març, se centrarà especialment en els reptes actuals de l’avaluació de la recerca i el seu lligam amb la Ciència Oberta i analitzaran temes com la necessitat d’una avaluació més integral i qualitativa de la carrera acadèmica o el paper tenen actualment les mètriques en els sistemes d’avaluació. La vicerectora de Globalització i Cooperació de la UOC, Pastora Martínez Samper, ha estat convidada a participar en les dues trobades, a les que s’accedeix per invitació. En la seva intervenció, dins el bloc d’ avaluació de la recerca , Martínez explicarà quin és l’objectiu del pla d’acció de coneixement obert de la UOC i les accions que en matèria de models d’avaluació s’han posat en marxa fins ara a la UOC, tractarà si els criteris actuals són suficients i adequats i quins són els reptes a l’hora d’avaluar la investigació generada des de les universitats. El pla d’acció de coneixement obert de la UOC L’any 2018, la UOC, va posar en marxa el pla d’acció per posar en obert el coneixement que es genera a la Universitat. Aquest pla està centrat en l’objectiu d’obrir la universitat, de co-crear i de compartir coneixement per esdevenir un node de coneixement obert i global que permeti contribuir amb decisió a la resolució dels reptes globals identificats a l'Agenda 2030 de Nacions Unides. Des de l’any 2015, quan sota el llavors Director General de Recerca, Ciència i Innovació de la Comissió Europea, Carlos Moedas, es va publicar l’informe “Open Innovation, Open Science, Open to the World”, la Ciència Oberta va guanyar pes i rellevància a Europa. Els diferents estats membres així com la Comissió Europea mateixa i diversos finançadors públics i privats van posar en marxa polítiques i iniciatives que fomenten la Ciència Oberta i, paulatinament s’aconsegueixen primers resultats i canvis que permeten compartir coneixement de forma més oberta. Lloc Online Espanya Quan 16/03/2021 Organitza Comissió Europea
https://uoc.edu/portal/ca/agenda/2022/agenda_687.html Agenda Inauguració del Hub Interdisciplinari de Recerca i Innovació Escoltar El rector de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), Josep A. Planell , i el president de la Generalitat de Catalunya, Pere Aragonès , inauguren l'edifici que acollirà el Hub Interdisciplinari de Recerca i Innovació , situat al Campus del Poblenou al 22@, el districte tecnològic i de la innovació de Barcelona. Amb aquest edifici, peça fonamental de l'ecosistema de recerca i innovació (R+I), es culmina la concentració de la UOC al campus del Poblenou . El hub permetrà ubicar en un mateix espai el personal investigador i de suport, els laboratoris, els col·laboradors i col·laboradores internacionals, els doctorands i doctorandes i tota la resta d'actors i actius de la recerca a la UOC, per facilitar i potenciar al màxim les interaccions entre aquestes persones i també entre les diferents disciplines. El nou hub de recerca ja ha rebut l'impuls de la Generalitat de Catalunya amb el compromís de cofinançar el projecte mitjançant la convocatòria de projectes singulars institucionals d'infraestructures d'R+D, amb un import d'1,25 milions d'euros. En el marc d'aquest projecte, s'ha pogut fer la rehabilitació de 2.915 m2 de l'edifici. La UOC n'ha finançat la resta. L'acte consistirà en una visita guiada per les instal·lacions i comptarà també amb la presència del conseller de Recerca i Universitats, Joaquim Nadal , entre altres. Aquest esdeveniment posarà punt final a la celebració dels 25 anys de la UOC amb un acte commemoratiu en què s'espera la participació de tot l'equip propi de la Universitat. Lloc Campus del Poblenou; Can Jaumandreu Rambla del Poblenou, 154 08018 Barcelona Espanya Quan 28/10/2022 12.00h Organitza Universitat Oberta de Catalunya + − Leaflet Enllaços relacionats La UOC impulsa el seu ecosistema de recerca amb la creació d'un 'hub' interdisciplinari al districte tecnològic de Barcelona
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu El Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre de la Universitat Oberta de Catalunya és una unitat que té com a missió vetllar per l'organització, el tractament, l'accessibilitat i la difusió del patrimoni documental de la Universitat i la seva aplicació mitjançant el sistema de gestió documental i arxiu de la institució. El seu abast és transversal i comú a tota l'estructura administrativa i està sota la dependència de l'Oficina de Gerència i el secretari general de la Universitat. Accedeix als Serveis Serveis Consulta i préstec Transferències d'arxiu Manuals d'usuari Formació i assessorament Accedeix als Serveis
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/coneix/contacte/index.html Coneix l'arxiu Contacte Servei d'Arxiu i Gestió Documental Rambla del Poblenou, 154-156 08018 Barcelona arxiu@uoc.edu Horari : De dilluns a dijous de 9 a 17 h. Divendres de 9 a 14 h. Entrada d'incidències Indicacions per arribar-hi Más…
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/coneix/faqs/index.html Coneix l'arxiu Preguntes més freqüents Com m'ajuda el Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre en el desenvolupament de les meves tasques diàries? Com es poden consultar documents? Com s'organitzen els documents electrònics? Què és un document d'arxiu? Què és un sistema de gestió documental? Què he de fer per a realitzar una transferència de documents? Què són els documents essencials? Qui pot accedir als dipòsits d'arxiu de la UOC? Quins documents es poden eliminar i quins es poden conservar? Com m'ajuda el Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre en el desenvolupament de les meves tasques diàries? El Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre és la unitat transversal responsable d'un control eficaç, eficient i sistematitzat dels documents del patrimoni documental de la Universitat Oberta de Catalunya, des de la creació dels documents, la recepció i el manteniment, fins a l'ús i la difusió. El Servei et pot ajudar a: Organitzar els documents, en suport paper o electrònic, de la teva oficina. Gestionar la documentació de les oficines segons el quadre de classificació. Eliminar o conservar la documentació de les oficines amb els criteris establerts al Reglament d'arxiu i a les diferents normatives vigents. Transferir la documentació de les oficines a l'arxiu corresponent i col·laborar a retirar la documentació més antiga de les oficines, evitant l'acumulació de documents —tant en suport paper com en suport electrònic— a les oficines. Com es poden consultar documents? Els documents que han estat transferits a l'Arxiu de la UOC estan disponibles per als membres de la comunitat universitària i per als investigadors i els estudiants perquè els puguin consultar. Aquesta consulta o accés a la documentació, però, està sotmesa a les limitacions pròpies de la seva naturalesa, establertes per la legislació vigent i la normativa interna de la Universitat. Igualment, el Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre garanteix en tot moment el compliment del Reglament General de Protecció de Dades i de les Normes de conservació dels documents segons les taules d'avaluació documental. Per a fer la consulta hi ha dos mecanismes: Consulta. Es fa físicament a la sala de consulta de l'Arxiu i el document no es pot retirar físicament del dipòsit on es conserva. Préstec. El document es pot retirar de l'arxiu durant un període determinat per a explotar-lo. En qualsevol cas, està expressament prohibit que la documentació de la UOC surti de les instal·lacions pròpies de la Universitat. Com s'organitzen els documents electrònics? Els documents electrònics s'han de tractar —en termes de classificació i terminis de conservació— de la mateixa manera que la documentació en suport paper. Per tant, aquesta documentació ha d'estar organitzada i tractada de manera que se'n pugui garantir la conservació i la recuperació en el gestor documental. Què és un document d'arxiu? El document d'arxiu és qualsevol expressió amb informació enregistrada, amb independència del suport o de les seves característiques físiques i intel·lectuals, produïda o rebuda i conservada per una organització o una persona en el desenvolupament de les seves activitats. Què és un sistema de gestió documental? El sistema de gestió documental és el conjunt d'operacions i de tècniques, integrades en la gestió administrativa general, basades en l'anàlisi de la producció, la tramitació i els valors dels documents, i dirigides a la planificació, el control, l'ús, la conservació i l'eliminació dels documents, o a transferir-los a un arxiu, amb l'objectiu de racionalitzar-ne i unificar-ne el tractament i aconseguir-ne una gestió eficaç i rendible. Què he de fer per a realitzar una transferència de documents? Si vols transferir els documents des de la teva oficina fins a l'Arxiu de la UOC, cal que omplis el formulari de transferència mitjançant l' eina d'entrada d'incidències . En el formulari has d'indicar les dades bàsiques de la teva unitat, el nombre d'unitats que vols transferir, el codi de classificació corresponent, la descripció general de les unitats que cal transferir i les dates extremes. Què són els documents essencials? Els documents essencials de la UOC són els que garanteixen la continuïtat, la pervivència i l'activitat després d'un desastre. Entre aquests documents hi ha els Estatuts, les actes dels òrgans de govern, les actes de notes dels estudiants o les eleccions dels òrgans de govern. Qui pot accedir als dipòsits d'arxiu de la UOC? Segons el Reglament de l'Arxiu de la UOC, per qüestions de seguretat i protecció de dades personals i confidencials, només el personal propi o autoritzat del Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre pot accedir als diferents dipòsits de la Universitat amb el control d'un registre d'accessos. Quins documents es poden eliminar i quins es poden conservar? El Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre és l'encarregat de l'eliminació o la conservació de la documentació seguint les normes establertes per la Comissió Nacional d'Accés, Avaluació i Tria Documental del Departament de Cultura de la Generalitat de Catalunya. Amb tot, les oficines poden eliminar la documentació que no té cap més valor que l'informatiu, com ara diaris oficials, còpies de documents originals i diferents tipologies documentals de publicitat, o documentació de suport, un cop hi hagi l'informe, la memòria o l'estudi.
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/coneix/fons-documental/index.html Coneix l'arxiu Fons documental L'Arxiu de la UOC i els següents fons documentals: El fons documental de la Universitat Oberta de Catalunya El fons de la Universitat i de la seva Fundació es compon de tots els documents produïts o generats per la Universitat o per qualsevol persona que hi estigui adscrita en l'exercici de les seves funcions i que en finalitzar la tramitació administrativa passen a formar part de l'Arxiu de la Universitat per a conservar-los, o bé per a avaluar-los i aplicar-hi polítiques finals de conservació permanent o d'eliminació un cop transcorregut un període concret de temps determinat per norma. Quins són els principals documents que han de ser objecte d'un control per part d'un sistema d'arxiu? documents dels òrgans de la Universitat expedients acadèmics dels estudiants expedients dels treballadors documents de la programació acadèmica memòries i publicacions institucionals documents de gestió de la recerca documents que evidencien l'ajust a la normativa i la legislació de la UOC L'Arxiu de la UOC disposa d'una Guia d'Arxiu normalitzada del seu fons i la descripció del seu context, contingut, estructura i les seves condicions d'accés i ús per als usuaris tant de la comunitat universitària que integren la UOC com de la ciutadania en general. El fons personal Gabriel Ferraté i Pascual El gener 2023 el rector fundador de la UOC, Gabriel Ferraté i Pascual va donar el seu fons personal a la Universitat. Fes clic aquí per llegir la notícia. El fons es composa de: Documentació generada en el desenvolupament dels diferents càrrecs institucionals dels què va ser responsable: rector de la Universitat Politècnica de Catalunya rector de la UOC director de l'Escola d'Enginyer president de Caixa Tarragona director de l'Institut Cerdà director general d'Universitats ...i molts d'altres. El recull de documentació va des de memoràndums, resums de reunions, publicitat, correspondència, discursos o retalls de premsa.. Documentació generada en el desenvolupament de la seva activitat professional i de recerca. Aquí s'inclou: vincle amb el negoci familiar empreses creades o participades per en Gabriel Ferraté recerca i docència gabinet professional El recull de documentació va des de correspondència, fulletons i intervencions de congressos, conferències o jornades, actes de reunions fetes com a responsable acadèmic o de recerca, carpetes de caràcter professional (maquetes, pressupostos, correspondència, premsa...) i es completa amb un conjunt petit però rellevant de documentació de caire personal i familiar. Seccions d'arxiu consolidades Actualment estan identificades i descrites les següents seccions a l'arxiu de la UOC: Secció acadèmica: sobre la base del sistema no presencial i descentralitzat dels assumptes acadèmics, la UOC té un únic dipòsit d'arxiu dels expedients acadèmics dels estudiants. Secció institucional: és on es conserven els documents essencials de la Universitat, de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya i dels consells d'administració de les empreses associades a la UOC. Secció històrica: és on es conserven de manera permanent els documents que no tenen cap vigència administrativa i reflecteixen la memòria de la Universitat mitjançant el seu valor històric o cultural. Secció administrativa: és on es conserven els documents que hi són transferits des de les diferents àrees o oficines de la UOC un cop finalitzat el tràmit i quan es consulten de manera esporàdica, fins que s'eliminen o es conserven de forma permanent a l'Arxiu Històric.
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/coneix/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/coneix/presentacio/index.html Coneix l'arxiu Presentació El Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre de la Universitat Oberta de Catalunya és una unitat que té com a missió vetllar per l'organització, el tractament, l'accessibilitat i la difusió del patrimoni documental de la Universitat i la seva aplicació mitjançant el sistema de gestió documental i arxiu de la institució. El seu abast és transversal i comú a tota l'estructura administrativa i està sota dependència de l'Oficina de Gerència i el secretari general de la Universitat. Els objectius del Servei són: Donar suport als arxius de gestió de les diferents oficines dotant-los de criteris per a organitzar-los i gestionar-los. Planificar i dissenyar les polítiques de gestió documental pel que fa a l'accés, la seguretat i la responsabilitat en els diferents suports. Gestionar i custodiar els documents de l'arxiu central de la UOC. Elaborar i aplicar els instruments necessaris per a garantir el control, l'accés, la cerca i la recuperació de la informació . Dotar de criteris tècnics i normalitzats els diferents projectes en l'àmbit de l'administració electrònica que desenvolupa la UOC.
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/gestio-documental/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/gestio-documental/model-gestio-documents-electronics/administracio-electronica/index.html Model de gestió de documents electrònics Administració electrònica La UOC, des del 2008, ha anat implantant de manera progressiva diferents processos d'administració electrònica amb l'objectiu d'adaptar-se a la nova legislació en aquest àmbit. Entre aquests projectes destaca la presència dels documents electrònics com a prova i evidència de les actuacions de la Universitat, com per exemple: expedients acadèmics d'admissió dels estudiants expedients acadèmics de convalidacions i experiència professional dels estudiants signatura de contractes emissió de certificats acadèmics factures Per a tots aquests documents i d'altres que s'aniran integrant, el Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre treballa juntament amb el Servei d'Administració Electrònica de la UOC per establir criteris de classificació, preservació i, sobretot, cerca i recuperació d'informació des de l'inici de la vida del document quan aquest neix en un entorn controlat de tramitació electrònica. Aquests criteris són vitals per a acomplir diferents normatives i disposicions legals i també per a optimitzar els processos i recursos i ser més eficients en la gestió.
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/gestio-documental/model-gestio-documents-electronics/esquema-metadades/index.html Model de gestió de documents electrònics Esquema de metadades Un dels elements essencials per a la gestió de documents electrònics són les metadades, que són dades que descriuen el context, el contingut i l'estructura del document i la seva gestió al llarg del temps. Aquesta descripció és bàsica per a garantir-ne una preservació correcta i un tractament en la gestió d'una manera normalitzada. L'objectiu és assegurar el valor jurídic i legal del document i facilitar les tasques de cerca i recuperació d'aquest document o de les seves dades associades d'una manera eficient. Gràcies a aquest model es possibilita la interoperabilitat de documents, dades o informació amb l'Administració pública i també amb la resta d'universitats. Els models en què s'ha basat la UOC per a definir l'estructura d'aquestes metadades parteix de tres referències: Vocabularis de metadades de la Generalitat de Catalunya (PDF) Vocabulari de metadades de l'ACUP Esquema de metadatos para la gestión del documento electrónico (e-EMGDE) del Esquema Nacional de Interoperabilidad (PDF) Com a resultat s'ha elaborat un model de metadades que s'aplicarà als diferents elements de preservació de documentació electrònica, que són: expedients documents associats a expedients documents simples signatura electrònica
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/gestio-documental/model-gestio-documents-electronics/index.html Gestió documental Model de gestió de documents electrònics Administració electrònica Preservació de documents Esquema de metadades Normes tècniques d'interoperabilitat Administració electrònica Preservació de documents Esquema de metadades Normes tècniques d'interoperabilitat
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/gestio-documental/model-gestio-documents-electronics/normes-tecniques-interoperabilitat/index.html Model de gestió de documents electrònics Normes tècniques d'interoperabilitat Les Normes tècniques d'interoperabilitat fixen les normes que cal acomplir quan les administracions públiques intercanviïn documents, dades o informació entre elles, amb els diferents organismes i amb els ciutadans. El paper de la UOC en aquest sentit adquireix rellevància en formar part d'un projecte consorciat d'universitats, l'ACUP (Associació Catalana d'Universitats Públiques, més la UOC), i hi participa en dues línies: Interoperabilitat de dades amb l'Administració pública estatal mitjançant la plataforma ViaOberta. Aquest projecte permet, des de 2014, obtenir dades dels estudiants com ara el DNI, el carnet de família nombrosa o l'empadronament. Interoperabilitat de dades entre les mateixes universitats catalanes. Permetrà, per exemple, intercanviar dades i documents referents a la gestió d'un trasllat d'expedient acadèmic entre universitats. Tant en un sentit com en l'altre, és imprescindible disposar d'uns criteris d'arxiu i preservació que formen un model documental d'interoperabilitat. Aquests criteris es basen en les normes que es relacionen a continuació: Guía de aplicación de la norma técnica de interoperabilidad de documento electrónico Guía de aplicación de la norma técnica de interoperabilidad de digitalización de documentos Guía de aplicación de la norma técnica de interoperabilidad de expediente electrónico Guía de aplicación de la norma técnica de interoperabilidad de política de gestión de documentos electrónicos
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/gestio-documental/model-gestio-documents-electronics/preservacio-documents/index.html Model de gestió de documents electrònics Preservació de documents La UOC disposa d'un sistema segur i integral de preservació de documents electrònics generats a partir dels procediments i tràmits entorn de l'administració electrònica i processos de negoci de les seves àrees i oficines. Aquest sistema té dos repositoris: el Gestor Documental Consorciat (GDC) i iArxiu, tots dos serveis consorciats entre les diferents universitats de l'ACUP i el CSUC. Gestor Documental Consorciat (GDC) El Gestor Documental Consorciat (GDC) és un programari de gestió documental, que funciona com a repositori dels documents electrònics amb validesa jurídica i legal. D'aquesta manera permet a l'arxiver administrar i controlar l'emmagatzematge i la preservació dels documents per tal d'acomplir els requeriments legals i els estàndards tècnics necessaris, com ara: seguretat i polítiques d'accés als documents definició de fons d'arxiu definició del quadre de classificació i taules d'avaluació resegellament de documents amb signatura digital iArxiu El conveni signat el març del 2013 entre la UOC i el Consorci de Serveis Universitaris de Catalunya ( CSUC ) permet que els documents electrònics que es conservin al gestor documental de la UOC es puguin transferir de manera regular a l'iArxiu. Aquesta plataforma tecnològica d'arxiu digital permet la custòdia de documents electrònics a llarg termini sense que en quedi compromesa l'accessibilitat per qüestions d'obsolescència tecnològica. És, per consegüent, una eina que s'orienta a la conservació de documents electrònics que requereixen una conservació permanent i que, per tant, complementa Alejandria. Les seves funcions principals són: Conservar i protegir els documents electrònics amb totes les garanties de seguretat, integritat i autenticitat. Garantir que els documents es conservaran de manera segura en el temps i que es podran recuperar i visualitzar en qualsevol moment. Garantir que les signatures electròniques que incorporen els documents seran plenament vàlides en tot moment . Preservació electrònica a llarg termini Gestió documental Procediments: tràmits, signatures, informes Sèries documentals: expedients de contractes, expedients de títols... Unitat documental: factura, contracte, informe... Suport tecnològic propi Gestor Documental Consorciat (GDC) Suport tecnològic d'integració CSUC Web Services GDC Arxiu segur iArxiu Gràcies a la implantació d'aquest model de gestió documental es poden implementar els procediments d'administració electrònica que necessiten una interacció més concreta amb les eines de tramitació i de signatura electrònica de la UOC. iARXIU
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/gestio-documental/politiques/index.html Gestió documental Polítiques de gestió documental El Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre treballa sota les directrius i les polítiques establertes des dels diferents òrgans de govern i de gestió, com la Secretaria General, la Gerència o l'Assessoria Jurídica. En aquest sentit, la Secretaria General de la UOC té entre les seves competències, segons la resolució del rector de 15 de juliol de 2013: « Organitzar els registres i arxius de la Universitat. » D'aquesta manera, la UOC adquireix el compromís d'aplicar un sistema d'arxiu i gestió documental seguint les polítiques de bon govern, transparència, qualitat i ajust a la normativa vigent . La UOC, per defecte, tal com s'expressa a la Llei 10/2001 d'arxius de Catalunya, s'emmarca dins els Sistemes d'Arxius de Catalunya pel sol fet de ser una universitat: La Llei 10/2001, de 13 de juliol, d'arxius i documents, preveu que els arxius de les universitats catalanes, independentment de la seva titularitat, s'integrin en el Sistema d'Arxius de Catalunya. De fet, el sistema universitari de Catalunya està format per totes les universitats establertes a Catalunya, públiques i privades. La UOC consta inscrita en el cercador del Sistema d'Arxius de Catalunya en el web següent: Arxiu de la UOC (AUOC) En resum, la UOC vetlla per l'aplicació correcta del sistema de gestió documental i arxiu en tota l'organització, assegurant per mitjà del servei responsable els instruments i els recursos necessaris per a implementar-lo, i també les polítiques i els manuals.
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/gestio-documental/quadre-classificacio/index.html Gestió documental Quadre de classificació El quadre de classificació de documents és l'eina principal d'un sistema d'arxiu i gestió documental. Es tracta d'una representació jeràrquica en la qual s'identifiquen i es codifiquen les sèries documentals. Per a facilitar la tasca de l'arxiver, la UOC disposa d'un quadre de classificació inspirat en el marc del projecte de quadre de classificació comú de les universitats de l'ACUP. Les categories principals dels documents de la UOC es classifiquen seguint el quadre de classificació següent: A1000 ESTRUCTURA, GOVERN I ADMINISTRACIÓ B1000 GESTIÓ DE LA INFORMACIÓ I LES COMUNICACIONS C1000 REPRESENTACIÓ I RELACIONS PÚBLIQUES D1000 GESTIÓ DELS RECURSOS HUMANS E1000 GESTIÓ DELS RECURSOS ECONÒMICS F1000 GESTIÓ DELS BÉNS IMMOBLES G1000 GESTIÓ DELS BÉNS MOBLES H1000 LEGISLACIÓ I ASSUMPTES JURÍDICS J1000 GESTIÓ ACADÈMICA K1000 SERVEIS I ACTIVITATS PER A LA COMUNITAT UNIVERSITÀRIA M1000 ORDENACIÓ DE LA DOCÈNCIA N1000 RECERCA
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/gestio-documental/que-es/index.html Gestió documental Què és un sistema de gestió documental (SGD) « La gestió documental consisteix a controlar de manera eficient i sistemàtica la creació, la recepció, el manteniment, la utilització i la disposició dels documents. » (ISO 15489-1: 2001 [E], Informació i Documentació - Gestió Documental.) Els objectius d'un SGD són: Coordinar i controlar les activitats específiques que afectin la creació, la recepció, la ubicació, l'accés i la preservació dels documents. Custodiar i recuperar la documentació que es genera d'una manera eficaç. Garantir el bon funcionament de l'organització i l'acompliment de la legislació vigent. L'arxiu ofereix suport intern a la presa de decisions per a la feina diària i assegura una preservació adequada del patrimoni històric i documental de l'organització. Així mateix, té un paper important en la qualitat i la imatge d'una organització, atès que: Evita la pèrdua de la documentació, ja que tots els documents estan integrats i identificats en un únic sistema. Evita la pèrdua de temps en la recuperació de la documentació. Permet el control d'accessos i de seguretat de la informació dels documents, i impedeix que els continguts siguin vistos per terceres persones. Estableix un cicle de vida de la documentació i en possibilita la destrucció de manera segura i certificada. Estableix la col·laboració entre els diferents òrgans de la institució per a una bona gestió de l'SGD.
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/gestio-documental/series-documentals/index.html Gestió documental Sèries documentals Perquè els documents puguin ser gestionats amb criteri pels treballadors de la UOC, s'agrupen per sèries documentals. Alguns exemples de sèries documentals són els expedients acadèmics dels estudiants, els expedients de personal o els expedients de queixes adreçades al síndic de la Universitat. A continuació s'exposen uns breus exemples de documents que són objecte d'un tractament arxivístic a la UOC, dividits en les dotze grans funcions d'una universitat: 1. Estructura, govern i administració 2. Gestió de la informació i de les comunicacions 3. Representació i relacions públiques Actes del Consell de Govern Nomenaments dels òrgans unipersonals Expedients de queixes al síndic Avaluació de la qualitat Recursos lingüístics Seguretat informàtica Gestió dels dipòsits d'arxiu Comandes bibliogràfiques Honoris causa Suggeriments i queixes al rector Sol·licituds d'informació Medalles i distincions 4. Gestió dels recursos humans 5. Gestió dels recursos econòmics 6. Gestió dels béns immobles Borsa de treball Expedients de personal Nòmines Liquidacions TC1-TC2 Programació anual Liquidació del pressupost Creditors Ordres de pagament Arrendament de béns immobles Manteniment dels béns immobles 7. Gestió dels béns mobles 8. Legislació i assumptes jurídics 9. Gestió dels recursos acadèmics Compra de béns mobles Inventari de béns mobles Manteniment de béns mobles Assegurances i garanties de béns mobles Reglaments de la Universitat Registre de la propietat Processos judicials Aplicació de la normativa Expedients acadèmics Expedients de beques i ajuts Expedients d'expedició de títols Expedients de convalidacions 10. Serveis i activitats per a la comunitat universitària 11. Ordenació de la docència 12. Organització de la recerca Activitats culturals Promoció de l'ocupació Acreditació de títols Formació en pràctiques Actes de qualificacions Exàmens i treballs Projectes Contractes de recerca Premis de recerca
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/glossari/index.html Glossari A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z A Accés. Dret, manera i mitjans de localitzar, utilitzar o recuperar informació. C Cicle de vida de la documentació: · Documentació de treball o d'oficina. Documentació generada per una unitat en les seves activitats i que no és definitiva. No són documents d'arxiu; per tant, no són objectes d'estudi del Servei d'Arxiu i Gestió Documental, malgrat que sí que ho poden ser del sistema de gestió documental. · Documentació en fase activa. Documentació que una unitat tramita o utilitza habitualment en les seves activitats. Es tracta de documents que no es poden modificar i de consulta freqüent. · Documentació en fase semiactiva. Documentació que, un cop conclosa la tramitació ordinària, no és utilitzada d'una manera habitual per la unitat que l'ha produïda en les seves activitats. Es tracta de documents que no es poden modificar i de consulta poc freqüent. · Documentació en fase inactiva o històrica. Documentació que, un cop conclosa la vigència administrativa immediata, posseeix valors primordialment de caràcter cultural, informatiu, científic o tecnològic. Es tracta de documents que no es poden modificar i de consulta esporàdica. Classificació. Identificació i estructuració sistemàtica de les activitats de les organitzacions o dels documents generats per aquestes en categories, d'acord amb convencions, mètodes i normes de procediment, lògicament representats en un sistema de classificació. Conservació (preservació). Conjunt de processos i operacions duts a terme per a garantir la permanència intel·lectual i tècnica de documents autèntics al llarg del temps. Conversió. Procés de canviar documents d'un suport a un altre, o d'un format a un altre. D Descripció arxivística. Elaboració d'una representació acurada d'una unitat de descripció i, si escau, de les parts que la componen, mitjançant la recopilació, l'anàlisi, l'organització i l'enregistrament de qualsevol informació que serveixi per a identificar, gestionar, localitzar i explicar la documentació d'arxiu, a més del context i els sistemes en els quals s'ha produït. Hi ha set nivells de descripció, que són els que s'han definit abans: fons, subfons, grup de sèries, sèrie, unitat documental composta (expedient), unitat documental simple (document d'arxiu) i unitat d'instal·lació. Disposició. Procés associat amb l'aplicació de decisions de transferència, destrucció o conservació de documents, que es documenten als calendaris de conservació o cicle de vida. Document. Informació o objecte registrat que es pot tractar com una unitat. Document d'arxiu o record . Informació creada o rebuda, conservada com a informació i prova, per una organització o un individu en el curs de la seva activitat o en virtut de les seves obligacions legals, que s'ha de preservar. Un document d'arxiu no es pot modificar i ha d'incloure informació referent a: · contingut · context · estructura · presentació Document electrònic d'arxiu. Document d'arxiu en format electrònic, és a dir, creat per un programa informàtic o bé digitalitzat o escanejat a partir d'un document en paper. E Expedient o unitat documental composta. Unitat organitzada de documents d'arxiu compilats pel productor dels documents o durant el procés d'organització arxivística. Segons els documents que el componen, es diu que un expedient està en un dels suports següents: · Suport físic , si els documents que el componen són de naturalesa física. Ex.: paper, microfilm, etc. · Suport electrònic , si la documentació és electrònica. Ex.: fitxers .doc, .pdf, .tiff, etc. · Híbrid (mixt) , amb documents en suport físic i electrònic dins el mateix expedient. Ex.: fotocòpia compulsada del títol + PDF del DNI. · D'originals múltiples , si hi ha documents dins l'expedient amb multiplicitat d'originals, com ara un document en paper que s'ha digitalitzat i signat electrònicament i del qual es conserven els dos suports. Ex.: PDF del DNI + fotocòpia del DNI. F Fons. Conjunt de documents, de qualsevol tipologia o suport, produït orgànicament i/o compilat i utilitzat per una persona, una família o un organisme en l'exercici de les activitats i funcions que li són pròpies. El subfons és la part d'un fons que té una entitat diferenciada de la resta i es pot correspondre amb unitats administratives subordinades que tenen un cert grau d'autonomia o amb ens incorporats per relacions successòries. G Gestió documental. Conjunt d'activitats específiques que permet de coordinar i controlar de manera sistemàtica tots els aspectes relacionats amb la creació, la recepció, l'organització, l'emmagatzematge, la preservació, l'accés i la difusió dels documents en una organització amb l'objectiu d'incorporar i mantenir la informació i proves de les activitats i operacions d'una organització. I Indexació. Procés pel qual s'estableixen punts d'accés per a facilitar la recuperació de documents o d'informació. Instruments de descripció per nivell: · Guia. Té l'objectiu d'orientar l'usuari en el coneixement general d'un fons i subfons o col·lecció. Conté informació sobre el productor i el context de creació de la documentació. La descripció dels documents que formen part del fons és d'extensió breu. · Inventari. Instrument que descriu el conjunt de documents que formen part d'un fons documental, des del nivell de fons fins al nivell de sèrie. La descripció s'organitza a l'entorn de les sèries i ha de precisar el context jeràrquic en què s'estructura el fons. Excepcionalment, l'inventari es pot utilitzar per a descriure, també, el nivell d'unitat d'instal·lació quan es tracta d'un fragment de sèrie. En aquest cas, ha de tenir els elements necessaris per a facilitar la localització de les unitats documentals compostes o simples dins dels fons i de les sèries descrites. · Catàleg. Instrument que descriu el darrer nivell d'un fons documental, el de la unitat composta o simple, elaborat a partir de la informació dels elements de descripció obligatoris dels nivells superiors. Interoperabilitat. Condició mitjançant la qual dos o més sistemes poden intercanviar processos o dades. És la capacitat dels sistemes que es basen en les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) i dels processos empresarials consistents a intercanviar dades i possibilitar la posada en comú d'informació i coneixements. Fonts: · Wikipedia · Decisió 2004/387/CE del Parlament Europeu M Metadades. Dades que descriuen el context, el contingut i l'estructura dels documents i la seva gestió al llarg del temps. Usualment es classifiquen en els tipus següents: · Metadades tecnològiques. Informació sobre formats, estructures i vincles dels documents conservats; per exemple, format d'arxiu, data de l'última migració de format, etc. Són necessàries per a processar els documents i facilitar la recuperació de la informació. · Metadades descriptives. Aporten informació contextual sobre els processos de treball, les relacions entre els documents, etc. Són dades relatives a l'autor, la data de producció, el títol, les paraules clau, etc. Són necessàries per a la recuperació, per a entendre els documents en el seu context i per raons d'autenticitat. · Metadades arxivístiques. S'afegeixen per a facilitar la gestió dels documents. Són el control intel·lectual i físic dels documents després d'haver estat creats. Es refereixen a aspectes com ara l'última revisió, la data de transferència a l'Arxiu, les condicions d'accés, la valoració, etc. Són necessàries per a identificar i recuperar la informació. Migració. Acció de traslladar documents d'un sistema a un altre, mantenint-ne l'autenticitat, la integritat, la fiabilitat i la disponibilitat. Q Quadre de classificació. Sistema de classificació jeràrquic i lògic que recull les funcions i les activitats de l'organització des de l'aspecte més general fins al més concret, i serveix per a organitzar, tractar i agrupar els documents de manera que es reflecteixin aquestes funcions i activitats. Ha de permetre que s'afegeixin noves funcions sense que calgui reestructurar les classes principals. Es compon d'una estructura i d'un sistema de codificació. R Registre. Acte mitjançant el qual s'adjudica a un document un identificador únic en el moment d'entrada al sistema. S Sèrie documental. Conjunt de documents produïts per un subjecte en el desenvolupament d'una mateixa competència i regulat per la mateixa norma de procediment. S'organitzen d'acord amb un sistema de classificació i es conserven com una unitat. Això és així pel fet que és el resultat d'un mateix procés de formació o de classificació, o de la mateixa tipologia; o per qualsevol altra relació derivada de la seva producció, recepció o ús. Facilita el treball amb grans volums de documents amb el mateix cicle de vida i la mateixa disposició final. Sistema de gestió documental. Sistema d'informació que incorpora, gestiona i facilita l'accés als documents al llarg del temps. Subsèrie documental. Conjunt de documents nítidament identificats que depenen d'una sèrie. T Traçabilitat. Creació, incorporació i conservació d'informació sobre el moviment i la utilització dels documents. Transferència. Canvi de la custòdia, la propietat o la responsabilitat dels documents. Inclou el trasllat, que és el moviment de documents d'una ubicació a una altra independentment del suport. U Unitat d'instal·lació. Conjunt de documents agrupats o conservats en una mateixa unitat física (capsa, llibre, carpeta electrònica, etc.).
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/index.html El Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre de la Universitat Oberta de Catalunya és una unitat que té com a missió vetllar per l'organització, el tractament, l'accessibilitat i la difusió del patrimoni documental de la Universitat i la seva aplicació mitjançant el sistema de gestió documental i arxiu de la institució. El seu abast és transversal i comú a tota l'estructura administrativa i està sota la dependència de l'Oficina de Gerència i el secretari general de la Universitat. Accedeix als Serveis Serveis Consulta i préstec Transferències d'arxiu Manuals d'usuari Formació i assessorament Accedeix als Serveis
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/marc-legal-normatiu/index.html Marc legal i normatiu Legislació Normes tècniques i estàndards Legislació Normes tècniques i estàndards
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/marc-legal-normatiu/legislacio/index.html Marc legal i normatiu Legislació Legislació d'arxius Llei 9/1993, de 30 de setembre, del patrimoni cultural català Llei 10/2001, de 13 de juliol, d'arxius i documents Llei 20/2015, de 29 de juliol, de modificació de la Llei 10/2001, de 13 de juliol, d'arxius i documents Decret 13/2008, de 22 de gener, sobre accés, avaluació i tria de documents Decret 190/2009, de 9 de desembre, dels requisits dels arxius del Sistema d'Arxius de Catalunya, del procediment d'integració i del Registre d'Arxius de Catalunya Decret 61/1982, de 22 de gener, que regula la Inspecció General d'Arxius i la Inspecció General de Biblioteques Accés i seguretat Reglament (UE) núm. 2016/679 del Parlament Europeu i del Consell, de 27 d'abril de 2016, relatiu a la protecció de les persones físiques pel que fa al tractament de dades personals i a la lliure circulació d'aquestes dades i pel qual es deroga la Directiva 95/46 / CE (Reglament general de protecció de dades) Llei orgànica 3/2018, de 5 de desembre, de protecció de dades personals i garantia dels drets digitals LLEI 32/2010, de l'1 d'octubre, de l'Autoritat Catalana de Protecció de Dades Administració electrònica Ley 11/2007, de 22 de junio, de acceso electrónico de los ciudadanos a los servicios públicos Real decreto 3/2010, de 8 de enero, por el que se regula el Esquema Nacional de Seguridad en el ámbito de la administración electrónica
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/marc-legal-normatiu/normes-tecniques-estandards/index.html Marc legal i normatiu Normes tècniques i estàndards ISAD La Norma internacional general de descripció arxivística ( General International Standard Archival Description ) és una guia general per a l'elaboració de descripcions de fons d'arxiu. L'objectiu de la descripció arxivística és identificar i explicar el context i el contingut de la documentació d'arxiu per tal de facilitar-hi l'accés. Això s'aconsegueix mitjançant la creació de representacions acurades i adients i amb l'organització d'aquestes seguint models predeterminats. Els processos relatius a la descripció poden començar en el moment o abans de la producció dels documents d'arxiu i continuar al llarg del seu cicle vital. ISAD(G) (en català) ISO 15489 L'ISO 15489 és una norma de qualitat orientada a la gestió de documents, a la gestió integral de sistemes d'arxiu i als documents d'arxiu. L'objectiu d'aquesta norma és proporcionar directrius sobre les polítiques de gestió documental i sobre l'assignació de les responsabilitats envers els documents en una organització. És per això que focalitza la importància que té la supervisió, el control i l'auditoria, per tal que les organitzacions: S'ajustin a les diferents normatives i disposicions legals d'obligat acompliment. Valorin la consideració que tenen els documents com a prova i evidència de la seva actuació. Optimitzin el rendiment i l'eficiència en la gestió dels documents. Aquesta norma promou: La identificació de responsabilitats en la creació i el control dels documents. L'estandardització de mètodes i pràctiques millors en la creació i el control de documents. L'adopció de mitjans informatitzats i automatitzats en la creació i la gestió de documents. La integració de la creació i el control dels documents en els processos de negoci. La incorporació dels documents en la gestió de la informació de les organitzacions per a potenciar-ne el valor i fomentar-ne l'ús. La conservació dels documents tant de temps com sigui necessari i la destrucció adequada de conformitat amb els requisits legals i les expectatives de la societat. Moreq2 El Model de requisits per a la gestió de documents electrònics i arxiu ( Model Requeriments for the Management of Electronic Documents and Records ) és un conjunt de requisits per a l'organització d'arxius electrònics, desenvolupat en el marc de la Unió Europea. Es tracta d'un enfocament opcional de la norma de gestió de documents ISO 15489. La MoReq2 té en compte l'evolució tecnològica i el desenvolupament de les noves normes i bones pràctiques després de la publicació del model d'exigències per a l'organització d'arxius electrònics (MoReq). MoReq2 (en català)
https://uoc.edu/portal/ca/arxiu/serveis/index.html Serveis Consulta i préstec El Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre gestiona les peticions de consulta i de préstec dels documents preservats als fons de l'Arxiu Central i l'Arxiu Històric procedents dels diferents arxius d'oficines. La consulta i el préstec estan sotmesos a diferents normatives de protecció de dades, propietat intel·lectual i qualsevol altra de les limitacions legals establertes per la FUOC i els seus reglaments o normatives. Per a dur a terme aquest servei, cal seguir un procediment de sol·licitud i de condicions d'ús que en garanteix l'ús correcte i les condicions de seguretat, segons el que s'estableix al Reglament d'arxiu. Introduir una sol·licitud de consulta i préstec Transferències d'arxiu La transferència a l'arxiu és el procediment que consisteix a sol·licitar al Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre el traspàs dels documents que cal conservar per llei i que ja han finalitzat la seva vida activa als diferents arxius d'oficina. El termini en què cal fer les transferències el determina el calendari de conservació definit pel Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre. El seu objectiu és alliberar espai a les oficines i garantir la preservació correcta dels documents en espai i temps de manera controlada. La gestió la realitza el Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre i cal seguir un procediment de sol·licitud que garantirà el traspàs correcte de la documentació als dipòsits centrals d'arxiu. Introduir una sol·licitud de transferència d'arxiu Formació i assessorament El Servei d'Arxiu, Gestió Documental i Registre pot donar suport a qualsevol de les àrees o persones que formen part de la UOC quan necessitin formació o assessorament relacionats amb la gestió dels documents i dels arxius d'oficina. Per a qualsevol sol·licitud o informació us podeu posar en contacte amb el Servei. Introduir una sol·licitud de formació i assessorament Manuals d'usuari La relació dels manuals següents facilita als diferents usuaris de la UOC, d'una manera didàctica i entenedora, les diverses normes i procediments que afecten la gestió de documents i arxius d'oficina i la seva relació amb el Servei d'Arxiu, Gestió Docmental i Registre. Manual de procediment de classificació de documents Manual de procediment d'arxivament de documents Manual de procediment de disposició de documents Manual de procediment de transferència de documents
https://uoc.edu/portal/ca/compliment-normatiu/index.html Compliment Normatiu Codi ètic La UOC, amb el propòsit de millorar el compliment dels seus objectius, decideix assumir un conjunt de valors, principis i normes que han d'inspirar la conducta dels membres de la nostra universitat . El codi ètic és un referent valuós per a tota la comunitat universitària i la seva obligatorietat s'estableix sobre la base de les raons morals que el justifiquen. La seva força rau exclusivament en el compromís adquirit per totes les persones integrants de la comunitat de respectar un conjunt de valors i principis comuns. En aquest sentit, el codi ètic no és una norma jurídica, sinó un recull de normes i principis morals que han d'orientar la convivència entre les diferents persones i col·lectius de la Universitat. Veure més Kit de recursos d'ètica en la recerca La generació i la gestió del coneixement, que afecten tant la persona que dirigeix i executa la recerca com la persona que intervé en els processos d'avaluació dels resultats i de transferència del coneixement, han de portar-se a terme de manera íntegra i aplicar l'ètica en tot el conjunt d'activitats. El marc legislatiu i la publicació de normes deontològiques bàsiques en la pràctica científica de la majoria d'universitats i centres de recerca evidencien la preocupació per vetllar per l'ètica en la recerca. Així, doncs, i de manera complementària a la legislació i normativa vigents, la Universitat considera necessari dotar-se d'instruments que permetin assegurar la qualitat de la recerca i evitar problemes d'integritat en el comportament del personal investigador. Veure més Política de compliment normatiu penal La Política de compliment normatiu penal estableix els principis generals pels quals s'ha de regir la Universitat pel que fa al compliment normatiu penal, i és aplicable a directius i treballadors de la FUOC i de la resta d'empreses del grup. Així mateix, la política s'aplica a les persones que porten a terme activitats en nom o per compte de l'organització, i també als socis de negoci que puguin representar riscos penals per a la UOC i altres grups d'interès. Veure més Canal de consultes i denúncies La UOC compta amb un canal de consultes i denúncies que té com a finalitat facilitar un mitjà confidencial a fi que qualsevol persona pugui comunicar, inclús de manera anònima, qualsevol infracció de la legislació i normativa vigent duta a terme per un treballador o treballadora de la Universitat i de la qual tingui coneixement. Per normativa interna s'entén la totalitat de codis, polítiques, procediments, instruccions, protocols, reglaments i manuals de la UOC, entre altres. Com pots tramitar una denúncia? 1) Accedeix al canal de consultes i denúncies fent clic aquí sota. Se't demanarà un codi d'organització , que és el següent: UOC Fes clic per accedir al Canal de consultes i denúncies . Si ho prefereixes, et pots baixar l'aplicació al mòbil. Des de l'aplicació tens la possibilitat de fer un xat , mentre que des del web no es pot. Android IOS 2) Selecciona l' interlocutor que vols que rebi el missatge. 3) Introdueix en el camp Explicació tota la informació en relació amb la consulta o denúncia. 4) Selecciona l'opció Vull identificar-me o bé Click anònim . Si tens algun problema tècnic a l'hora de tramitar la consulta o la denúncia, entra una incidència al servei d'atenció del Campus Virtual . Tingues present que persones alienes a la gestió del canal podran visualitzar la informació que comparteixis, motiu pel qual no has de compartir cap dada de caràcter personal ni informació confidencial. Descobreix el procediment de consultes i denúncies Saber-ne més El Comitè de Compliment La supervisió del funcionament i del compliment del sistema de gestió de compliment penal d'una organització s'ha de confiar a un òrgan intern amb poders autònoms d'iniciativa i control. En el cas de la UOC, el 10 de novembre del 2016, la Comissió Permanent del Patronat de la FUOC va acordar la creació i el nomenament de les persones que integrarien en aquell moment el Comitè de Compliment i de la persona responsable de compliment de la UOC. El dijous 26 d'octubre del 2023, la Comissió Permanent del Patronat de la FUOC va acordar la nova composició del Comitè de Compliment, que va quedar definida de la manera següent: Antoni Cahner, director general de la FUOC i gerent de la Universitat. M. Jesús Martínez-Argüelles, vicerectora de Governança i Política Acadèmica. Xavier Vilajosana, vicerector de Recerca, Transferència i Emprenedoria. Ricard Mateu, vicegerent de Transformació Digital. Pere Fabra, secretari general. Jessica Viloria, directora de l'Assessoria Jurídica. Marc González, director de l'Àrea de Persones. Clara Beleña, responsable de seguretat de la informació. Adriana Antich, compliance officer. Les funcions principals del Comitè de Compliment són les següents: Impulsar i supervisar de manera contínua la implementació i l'eficàcia del sistema de gestió de compliment penal de la UOC. Assegurar que es proporciona formació contínua als membres de l'organització en matèria de compliment normatiu. Identificar i gestionar els riscos penals. Assegurar que el sistema de gestió de compliment penal es revisa en els intervals planificats. Informar el Patronat i el Consell de Direcció dels resultats derivats del sistema de gestió de compliment penal. Resoldre les consultes i denúncies que es plantegin en matèria de compliment normatiu. El Comitè de Compliment es reuneix de manera ordinària dues vegades l'any, una el primer semestre i una altra el segon, i de manera extraordinària tantes vegades com calgui, a instància del president o de la responsable de compliment. Es pot contactar amb el Comitè de Compliment de la UOC per mitjà del canal Co-Resol. El Comitè de Compliment donarà resposta als possibles dubtes o inquietuds sobre el Codi de conducta, el sistema de gestió de compliment penal i la resta de normativa interna de la UOC. Si cal comunicar possibles incidències, irregularitats o incompliments d'aquesta normativa o de la legislació vigent, també s'ha de fer mitjançant aquest canal.
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/beques-internacionals/index.html Educació Beques internacionals El model d'aprenentatge en línia fa factible la diversitat a les nostres aules, on estudiants de contextos geopolítics i socials diferents comparteixen un espai d'intercanvi, interacció i d'enriquiment mutu. Per a aconseguir-ho, impulsem programes de beques internacionals d'estudi amb organismes i institucions internacionals , una de les principals metes de l' ODS 4, Educació de qualitat . Periòdicament obrim convocatòries per a garantir el dret d'estudiar al llarg de la vida i donar accés a un ensenyament superior en línia de qualitat a les persones amb dificultats per a accedir a la universitat presencial i que volen complementar els estudis en una universitat europea des del seu país de residència. Consulta les convocatòries actuals Beques SEGIB - Iberoamèrica La Secretaria General Iberoamericana (SEGIB) i la UOC ofereixen beques d'estudi a professorat universitari iberoamericà en actiu per cursar diferents programes de l'àmbit de l'educació i les TIC. Beques ICETEX - Colòmbia L' Institut Colombià de Crèdit Educatiu i Estudis Tècnics a l'Exterior i la UOC ofereixen beques d'estudi als professionals colombians per a cursar màsters universitaris i obtenir una titulació universitària europea. Beques OEA - estats americans L' Organització d'Estats Americans i la UOC ofereixen beques d'estudi a les persones residents als països membres per a cursar màsters universitaris i obtenir una titulació universitària europea. Beques SENESCYT - Equador La Secretaria d'Ensenyament Superior, Ciència, Tecnologia i Innovació de l'Equador i la UOC ofereixen beques d'estudi a les persones residents a l'Equador per a cursar màsters universitaris i obtenir una titulació universitària europea. Beques UOC - Perú La UOC ofereix beques d'ajut a l'estudi a persones amb nacionalitat o residència al Perú perquè cursin diferents màsters universitaris de la UOC. La difusió es fa mitjançant el web del Programa nacional de beques i crèdit educatiu del Perú (PRONABEC).
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/competencies-transversals/index.html Educació Competències transversals La singularitat del nostre model educatiu en línia fa que els nostres graduats adquireixin les competències digitals imprescindibles en la nostra societat . Amb tot, la nostra prioritat és formar ciutadans i professionals amb una visió crítica, coneixedors d'altres realitats i preparats per a afrontar els reptes globals i socials. A la UOC també incorporem al currículum dels nostres programes competències transversals orientades al fet que l'estudiant entengui el món canviant en què vivim , on les divisions entre nord i sud, entre el que és local i el que és global, o entre països i continents, es dilueixen inevitablement. Per això treballem per introduir la competència transversal de compromís ètic i global, que inclourà la perspectiva de gènere , en tots els nostres programes formatius partint del marc que ens aporta l'Agenda 2030. La UOC incorpora el compromís ètic i global als seus graus i màsters S'impartirà una competència transversal a tot l'alumnat Coneix la metodologia online de qualitat de la UOC Oferta formativa Estudia a la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/index.html Impacte global #Agenda2030 Educació Competències transversals Mobilitats internacionals virtuals Programes amb organismes internacionals Programes formatius per a professionals Transferència i posicionament del model en línia Beques internacionals Treballs finals participatius Mobilitat Erasmus+ Erasmus+ estudiantat per a Estudis Erasmus+ estudiantat per a pràctiques Personal per a docència Personal per a formació Carta Erasmus Declaració de Política Erasmus Estades a la UOC El nostre model d'aprenentatge en línia ( e-learning ) de qualitat permet complementar els sistemes universitaris i desenvolupar diverses iniciatives adreçades a ampliar l' accés a l'ensenyament superior i la seva cobertura arreu del món : les beques internacionals, el foment de les competències transversals, les mobilitats virtuals internacionals i els programes amb organismes internacionals. Amb aquestes accions fem possibles aules més globals , amb estudiantat provinent de diferents països i contextos socials que interactua amb professorat de diferents parts del món . Gràcies al nostre model d'aprenentatge virtual de qualitat que permet estudiar des de qualsevol lloc a qualsevol hora i siguin quines siguin les teves circumstàncies, afavorim la formació al llarg de la vida de totes les persones amb elements de conciliació . Més informació Mobilitat Erasmus+ Estades a la UOC Competències transversals Programes amb organismes internacionals Mobilitats internacionals virtuals Beques internacionals
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/mobilitat-in/index.html Educació Estades a la UOC Vols venir a fer una estada a la UOC? Si has estat acceptat per a fer concretament una mobilitat Erasmus+, recorda indicar el nom de la teva universitat, els estudis o departament al que pertanys, i què voldries fer mitjançant la bústia erasmus_students@uoc.edu . Contacta'ns a través de la bústia si ets estudiant. Si ets docent o personal de gestió i tens interès a fer una estada de mobilitat a la UOC, cal contactar amb la bústia mobilitats@uoc.edu. Com s'estudia a la UOC? Allotjament a Barcelona i altres localitats La UOC està compromesa amb la inclusió social de les persones amb discapacitat , i per tant procura facilitar l'accessibilitat de la universitat per a tothom qui vulgui formar part dels diferents col·lectius de la nostra comunitat (estudiants, personal docent i de gestió): Trobaràs més informació en aquest enllaç : Si tens dubtes o et cal informació per a demanar un visat , envia la teva consulta a erasmus_students@uoc.edu . Durant el període de mobilitat a la UOC, els estudiants haurien d'estar coberts per una assegurança de responsabilitat civil contractada per la seva universitat d'origen. Tot i així, cal tenir en compte que: com a ciutadans d'un estat membre de la Unió Europea , esteu coberts per la seguretat social del vostre país i podeu sol·licitar la targeta sanitària europea (TSE) que us dóna accés a les prestacions mèdiques durant una estada temporal a Espanya. com a ciutadans no membres d'un país de la Unió Europea , cal disposar d'una assegurança de cobertura sanitària a España per a entrar en el país. Més informació en aquest enllaç . Per als teus dubtes o consultes adreça't a: erasmus_students@uoc.edu Más…
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/mobilitat/estudiants Mobilitat Erasmus+ Erasmus+ estudiantat per a Estudis Mobilitat per a estudiants a la UOC Explora les oportunitats de mobilitat internacional i virtual que t'ofereix la UOC. El nombre d'ajuts que s'ofereix es fa públic en la convocatòria de cada curs, i es configura dels elements següents: 1. Beca Erasmus de mobilitat europea 2. Complement UOC per a millorar la dotació econòmica final A més, els estudiants que han obtingut algun dels ajuts que ofereix la UOC, poden optar a les beques de l'AGAUR (convocatòria MOBINT), que es convoca anualment i complementa el paquet d'ajut Erasmus que s'ha concedit des de la UOC. També és possible optar a les beques del Banco Santander com a estudiant de mobilitat Erasmus+. Des que es fa pública la resolució de la convocatòria , en el marc del Campus Virtual de la UOC i de la seu electrònica , els estudiants que han obtingut un dels ajuts reben les indicacions necessàries per a preparar la seva estada de mobilitat i les informacions referents als tràmits que han de dur a terme abans, durant i després de la finalització de la seva estada de mobilitat. Acords interinstitucionals La UOC disposa d’un grup d’universitats i àmbits d’estudi on els estudiants poden realitzar una mobilitat Erasmus+: Programa Erasmus+ Acords interinstitucionals per a estudiants País Universitat Codi Erasmus Àmbit d'estudi Alemanya FernUniversität DHAGEN01 Fakultät für Kultur- und Sozialwissenschaften (KSW), Rechtswissenschaftliche Fakultät (REWI), Fakultät für Wirtschaftswissenschaft (WIWI) (grau i màster) Bèlgica Université de Namur B NAMUR01 Faculté de Droit (grau i màster) Bulgària University of National and World Economy BGSOFIA03 Management and Administration Faculty (màster) Sofia University "St. Kliment Ohridski’’ BGSOFIA06 Faculty of Education (màster) França Université Bordeaux Segalen F BORDEAU02 Sciences Humaines et Sociales Mention Anthropologie Sociale - Ethnologie (grau) Université Paris- Sorbonne (Paris IV) F PARIS468 Faculté des Lettres (màster) Irlanda University of Limerick IRLLIMERIC01 Faculty of Arts, Humanities and Social Sciences (grau i màster) Itàlia Università della Calabria I COSENZA01 • Dipartimento di Scienze Politiche e Sociali (grau i màster) • Dipartimento di Matematica e Informatica (grau i màster) Università degli Studi di Firenze I FIRENZE01 Facoltà Lettere e Filosofia (grau) Università LUM Jean Monnet I CASAMAS01 Dipartimento di Management, Finanza e Tecnologia (MFT) (màster) Università di Bologna IBOLOGNA 01 Informatica - Scienza e Ingegneria - DISI (màster) Università degli Studi di Roma "La Sapienza" I ROMA01 Facoltà Lettere e Filosofia (màster) Letònia RISEBA university of Business, Arts and Technology LV RIGA29 Faculty of Media and Creative Technologies (grau i màster) Polònia AGH University of Science and Technology PL KRAKOW02 • Faculty of Management (grau i màster) • Faculty of Mechanical Engineering and Robotics (grau i màster) University of Białystok PL BIALYST04 Faculty of Law (grau i màster) Adam Mickiewicz University in Poznan PL POZNAN01 Faculty of Modern Languages and Literatures (grau i màster) Portugal Universidade Portucalense P PORTO07 • Departamento de Ciências da Educação e do Património (grau i màster) • Departamento de Ciências Económicas e Empresariais (grau i màster) • Departamento de Direito (grau i màster) • Departamento de Inovação, Ciência e Tecnologia (grau i màster) Universidade do Minho P BRAGA01 Departamento de Informática (DI) (màster) Universidade do Porto PPORTO02 Departamento de Ciência de Computadores (màster) Rep. Txeca Masarykova Univerzita CZ BRNO05 Faculty of Arts (màster) Romania Scoala Nationala de Studii Politice si Administrative RO BUCURES13 Faculty of Communications and Public Relations (grau i màster) Universitatea Danubius din Galați ROGALATI02 Facultatea de Științe Economice și Administrarea Afacerilor (grau i màster) Facultatea de Psihologie și Științe Biomedicale (grau i màster) Facultatea de Comunicare și Relații Internaționale (grau i màster) Facultatea de Informatică și Științe Aplicate (grau i màster) Suècia Linnéuniversitetet S VAXJO03 Faculty of Technology (màster) Suïssa Université de Lausanne CH LAUSANN01 Faculty of Law (grau i màster) Turquia Istanbul Aydin University TR ISTANBU25 • Business Administration (màster) • Information Technology (màster) • Food Engineering (màster) Xipre European University Cyprus CY NICOSIA24 • Department of Education Sciences (grau i màster) • The School of Business Administration (grau i màster) Open University of Cyprus CY LEFKOSI01 • Faculty of Pure and Applied Sciences (màster) • Faculty of Humanities and Social Sciences (màster) University of Nicosia CY NICOSIA14 • School of Humanities & Social Sciences (grau i màster) • School of Sciences & Engineering (grau i màster)
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/mobilitat/estudiants-practiques/index.html Mobilitat Erasmus+ Erasmus+ estudiantat per a pràctiques Mobilitat internacional per a pràctiques a la UOC Amplia les teves competències professionals amb pràctiques en un entorn internacional. Les estades dins de la modalitat de pràctiques han de tenir una durada mínima de 2 mesos i màxima de 5 mesos , compresos dins del període que va de l '1 de juny al 30 de juny de l’any següent. Independentment, cal tenir en compte que la dotació de l'ajut, segons l'import i la durada en mesos previstos, s'estableix i es fa pública per a cada convocatòria anual. L'ajut econòmic associat a aquesta mobilitat de pràctiques s'estructura de la manera següent: 1. Beca Erasmus de mobilitat europea 2. Complement UOC per a millorar la dotació econòmica final Les convocatòries i les resolucions es faran públiques en el marc del Campus Virtual de la UOC i de la seu electrònica .
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/mobilitat/estudiants/index.html Mobilitat Erasmus+ Erasmus+ estudiantat per a Estudis Mobilitat per a estudiants a la UOC Explora les oportunitats de mobilitat internacional i virtual que t'ofereix la UOC. El nombre d'ajuts que s'ofereix es fa públic en la convocatòria de cada curs, i es configura dels elements següents: 1. Beca Erasmus de mobilitat europea 2. Complement UOC per a millorar la dotació econòmica final A més, els estudiants que han obtingut algun dels ajuts que ofereix la UOC, poden optar a les beques de l'AGAUR (convocatòria MOBINT), que es convoca anualment i complementa el paquet d'ajut Erasmus que s'ha concedit des de la UOC. També és possible optar a les beques del Banco Santander com a estudiant de mobilitat Erasmus+. Des que es fa pública la resolució de la convocatòria , en el marc del Campus Virtual de la UOC i de la seu electrònica , els estudiants que han obtingut un dels ajuts reben les indicacions necessàries per a preparar la seva estada de mobilitat i les informacions referents als tràmits que han de dur a terme abans, durant i després de la finalització de la seva estada de mobilitat. Acords interinstitucionals La UOC disposa d’un grup d’universitats i àmbits d’estudi on els estudiants poden realitzar una mobilitat Erasmus+: Programa Erasmus+ Acords interinstitucionals per a estudiants País Universitat Codi Erasmus Àmbit d'estudi Alemanya FernUniversität DHAGEN01 Fakultät für Kultur- und Sozialwissenschaften (KSW), Rechtswissenschaftliche Fakultät (REWI), Fakultät für Wirtschaftswissenschaft (WIWI) (grau i màster) Bèlgica Université de Namur B NAMUR01 Faculté de Droit (grau i màster) Bulgària University of National and World Economy BGSOFIA03 Management and Administration Faculty (màster) Sofia University "St. Kliment Ohridski’’ BGSOFIA06 Faculty of Education (màster) França Université Bordeaux Segalen F BORDEAU02 Sciences Humaines et Sociales Mention Anthropologie Sociale - Ethnologie (grau) Université Paris- Sorbonne (Paris IV) F PARIS468 Faculté des Lettres (màster) Irlanda University of Limerick IRLLIMERIC01 Faculty of Arts, Humanities and Social Sciences (grau i màster) Itàlia Università della Calabria I COSENZA01 • Dipartimento di Scienze Politiche e Sociali (grau i màster) • Dipartimento di Matematica e Informatica (grau i màster) Università degli Studi di Firenze I FIRENZE01 Facoltà Lettere e Filosofia (grau) Università LUM Jean Monnet I CASAMAS01 Dipartimento di Management, Finanza e Tecnologia (MFT) (màster) Università di Bologna IBOLOGNA 01 Informatica - Scienza e Ingegneria - DISI (màster) Università degli Studi di Roma "La Sapienza" I ROMA01 Facoltà Lettere e Filosofia (màster) Letònia RISEBA university of Business, Arts and Technology LV RIGA29 Faculty of Media and Creative Technologies (grau i màster) Polònia AGH University of Science and Technology PL KRAKOW02 • Faculty of Management (grau i màster) • Faculty of Mechanical Engineering and Robotics (grau i màster) University of Białystok PL BIALYST04 Faculty of Law (grau i màster) Adam Mickiewicz University in Poznan PL POZNAN01 Faculty of Modern Languages and Literatures (grau i màster) Portugal Universidade Portucalense P PORTO07 • Departamento de Ciências da Educação e do Património (grau i màster) • Departamento de Ciências Económicas e Empresariais (grau i màster) • Departamento de Direito (grau i màster) • Departamento de Inovação, Ciência e Tecnologia (grau i màster) Universidade do Minho P BRAGA01 Departamento de Informática (DI) (màster) Universidade do Porto PPORTO02 Departamento de Ciência de Computadores (màster) Rep. Txeca Masarykova Univerzita CZ BRNO05 Faculty of Arts (màster) Romania Scoala Nationala de Studii Politice si Administrative RO BUCURES13 Faculty of Communications and Public Relations (grau i màster) Universitatea Danubius din Galați ROGALATI02 Facultatea de Științe Economice și Administrarea Afacerilor (grau i màster) Facultatea de Psihologie și Științe Biomedicale (grau i màster) Facultatea de Comunicare și Relații Internaționale (grau i màster) Facultatea de Informatică și Științe Aplicate (grau i màster) Suècia Linnéuniversitetet S VAXJO03 Faculty of Technology (màster) Suïssa Université de Lausanne CH LAUSANN01 Faculty of Law (grau i màster) Turquia Istanbul Aydin University TR ISTANBU25 • Business Administration (màster) • Information Technology (màster) • Food Engineering (màster) Xipre European University Cyprus CY NICOSIA24 • Department of Education Sciences (grau i màster) • The School of Business Administration (grau i màster) Open University of Cyprus CY LEFKOSI01 • Faculty of Pure and Applied Sciences (màster) • Faculty of Humanities and Social Sciences (màster) University of Nicosia CY NICOSIA14 • School of Humanities & Social Sciences (grau i màster) • School of Sciences & Engineering (grau i màster)
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/mobilitat/index.html Educació Mobilitat Erasmus+ Erasmus+ estudiantat per a Estudis Erasmus+ estudiantat per a pràctiques Personal per a docència Personal per a formació Carta Erasmus Declaració de Política Erasmus Mobilitat Erasmus+ Descobreix com la UOC impulsa la mobilitat global Mobilitat Erasmus+ En una clara aposta per la internacionalització, la UOC promou la mobilitat acadèmica dels seus estudiants, així com del seu personal docent i de gestió. Per això, posa al seu abast diferents serveis de suport, beques i ajuts perquè puguin realitzar part del seu aprenentatge, pràctica o activitat professional en una altra universitat, empresa o institució durant el període en què estan estudiant o treballant a la UOC. Declaració de Política Erasmus [PDF] Carta Erasmus [PDF] Guia del programa [PDF] Erasmus+ estudiantat per Estudis El programa Erasmus+ 2021-2027, té com a objectiu promoure la mobilitat internacional dels estudiants, per a estades tant d’estudis com de pràctiques en empreses. Les estades es poden realitzar en algunes de les universitats que disposen de la Carta Erasmus d'Educació Superior (ECHE), i amb les quals la UOC hagi signat un acord d'intercanvi de mobilitat. Llegeix-ne més Erasmus+ estudiantat per Pràctiques Dintre de les accions de mobilitat del programa Erasmus+, la UOC participa també en la modalitat de pràctiques. El programa Erasmus+ de mobilitat per a l'aprenentatge permet fer fins a 12 mesos de mobilitat entre pràctiques i estudis i dins de la mateixa titulació, i fins i tot portar a terme la mobilitat un cop finalitzats els teus estudis. Llegeix-ne més Beques i ajuts Imports de les ajudes de la mobilitat d'estudiants i personal de l'Educació Superior La Unió Europea destina les ajudes econòmiques depenent del nivell de vida del país de destinació així com de la distància entre la institució d'origen i la de destinació. AGAUR / MOBINT L'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) de la Generalitat de Catalunya convoca diversos programes de beques per a estudiants i graduats per a la realització d'estades internacionals per a estudis o activitats amb reconeixement acadèmic. Per a participar-hi, els estudiants de la UOC han de formar part d'algun programa de mobilitat o bé han de realitzar l'estada en el marc d'un conveni bilateral de mobilitat. AGAUR Ministeri d'Educació Beca Santander
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/mobilitat/personal-docent/index.html Mobilitat Erasmus+ Personal per a docència En el marc del Programa de Mobilitat Erasmus+ per a l'educació superior, la UOC disposa de places de mobilitat de professors per a impartir docència en universitats estrangeres. Les condicions per a gaudir d'aquest tipus d'ajut són les següents: La mobilitat s'ha de basar en acords interinstitucionals: ambdues institucions han de tenir la Carta Erasmus d'Educació Superior (ECHE). Les institucions han d'acordar prèviament el programa o l'activitat docent que es farà. Aquesta planificació ha d'incloure objectius, valor afegit de la mobilitat, contingut del programa docent i resultats esperats. El professor o professora que s'hi presenti ha de tenir relació laboral indefinida a la UOC. El professor o professora que s'hi presenti ha de tenir la nacionalitat d'un dels països participants en el programa o ha de ser reconeguda al país en què resideix. La docència impartida (classes, seminaris, conferències) ha de ser d'un mínim de 8 hores . La durada de l'estada és de mínim 2 dies. La subvenció del fons de la Unió Europea i la de la UOC són de fins a un màxim de 5 dies. Hi ha compatibilitat amb els programes de beques regionals o nacionals . Per aquest motiu, es podrà aprofitar aquest ajut durant una estada de recerca sempre que s'imparteixin 8 hores de docència. Cada candidatura ha de tenir el vistiplau de la seva direcció d'estudis i ha d'aportar l'acord de mobilitat de la universitat de destinació. Per a la valoració i priorització de les sol·licituds rebudes, es tindran en compte els aspectes següents: El nivell d'idioma amb relació al lloc de destinació. La motivació per a dur a terme l'estada ha d'estar basada en la introducció de millores al lloc de treball i a l'equip. El valor afegit que aportarà l'estada en el lloc de treball i als Estudis. Una bona descripció i coherència en els objectius i el pla de treball proposats en la sol·licitud. L'estada repercutirà positivament en la millora o el desenvolupament d'alguna de les accions recollides en el Pla estratègic de la UOC. L'estada compta amb la subvenció Erasmus i l'ajut de la pròpia UOC. Durant l'any s'obre una convocatòria que serà anunciada a la plana d'inici del Campus Virtual. En aquest entorn també es publicarà la resolució de la convocatòria. Aquestes accions de mobilitat s'han de dur a terme abans del 30 de setembre de l'any acadèmic en curs.
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/mobilitat/personal-gestio/index.html Mobilitat Erasmus+ Personal per a formació En el marc del Programa de Mobilitat Erasmus+ per a l'educació superior, la UOC disposa de places per a accions de mobilitat del personal de gestió per a formació en institucions estrangeres. Les condicions per a gaudir d'aquest tipus d'ajut són: El treballador o treballadora que s'hi presenti ha de tenir una relació laboral indefinida a la UOC. La persona que s'hi presenti ha de ser nacional d'un dels països participants en el programa o estar reconegut al país en el qual resideix. La durada de l'estada és de mínim 2 dies. La subvenció del fons de la Unió Europea i la de la UOC són de fins a un màxim de 5 dies. Cada candidatura ha de tenir el vistiplau de la persona responsable i cal que vagi acompanyada de l'acord de mobilitat de la institució de destinació. Per a la valoració i priorització de les sol·licituds rebudes, es tenen en compte els aspectes següents: El nivell d'idioma amb relació al lloc de destinació. La motivació per a dur a terme l'estada ha d'estar basada en la introducció de millores al lloc de treball/equip. Una bona descripció i coherència en els objectius i el Pla de treball proposats en la sol·licitud. El valor afegit que aportarà l'estada al lloc de treball i a l'equip. L'estada ha de repercutir positivament en la millora o el desenvolupament d'alguna de les accions recollides en el Pla estratègic de la UOC. Hi ha compatibilitat amb els programes de beques regionals o nacionals. L'estada compta amb la subvenció Erasmus i l'ajut de la pròpia UOC. Durant l'any s'obre una convocatòria que serà anunciada a la plana d'inici del Campus Virtual. En aquest entorn també es publicarà la resolució de la convocatòria. Aquestes accions de mobilitat s'han de dur a terme abans del 30 de setembre de l'any acadèmic en curs. Programa Erasmus+ formació i docència 2014-2015 Más…
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/mobilitats-internacionals-virtuals/index.html Educació Mobilitats internacionals virtuals Mobilitats internacionals virtuals a través d’acords amb institucions i xarxes L'aprenentatge en línia facilita la internacionalització per a estudiantat i universitats. Conscients de la importància que tenen les experiències internacionals en l'etapa universitària i la dificultat de moltes persones per a poder-hi accedir, promovem les mobilitats virtuals de l'estudiantat , col·laborant amb altres institucions educatives en l’àmbit internacional. Més informació al web de l'EADTU Què són? Les mobilitats virtuals internacionals són experiències educatives per les quals estudiants d'universitats d'arreu del món poden cursar una o diverses assignatures a les aules virtuals de la universitat de destí , que són reconegudes en el seu expedient educatiu un cop superades. Promouen l’intercanvi d’experiències en entorns digitals amb estudiantat i professorat d’arreu, al mateix temps que reforcen les seves competències globals, socials i digitals i enriqueixen el seu currículum i perfil professional. Les mobilitats poden ser in i/o out, és a dir, estudiants d’una altra universitat, que fan una mobilitat a la UOC i viceversa, o totes dues modalitats a la vegada. La UOC du a terme mobilitats virtuals internacionals en el marc de col·laboracions específiques amb institucions d’educació superior, i també en programes de mobilitat de xarxes d’universitats. Programes de mobilitats virtuals amb institucions Programa acadèmic de mobilitat educativa PAME - UDUAL : Programa que consisteix en la col·laboració entre universitats de la xarxa per impulsar la mobilitat dels estudiants entre les diferents institucions. Programa d’Intercanvi Universitari PIU-CINDA : Programa que consisteix en la col·laboració entre universitats de la xarxa per impulsar la mobilitat dels estudiants entre les diferents institucions. Universitats participants Des de l'any 2016, més de 2.095 estudiants de l'Amèrica Llatina han gaudit d'aquest intercanvi internacional a la UOC, provinents d'universitats com les següents: Más…
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/programes-organismes-internacionals/index.html Educació Programes amb organismes internacionals Programes formatius per a professionals Transferència i posicionament del model en línia L'experiència de 30 anys de la UOC com a complement del sistema universitari català mitjançant l'aprenentatge en línia de qualitat ens avala. Per això, davant la demanda creixent de formació universitària en bona part dels països de tot el món, en particular a l'Amèrica Llatina, acompanyem institucions educatives, sistemes d'ensenyament superior, organismes supranacionals i governs d'àmbit global en la implantació dels seus propis models i propostes d'ensenyament en línia . Programes formatius per a professionals Organismes internacionals com UNITAR i l'OMS col·laboren amb la UOC per a posar en marxa programes formatius virtuals dels seus professionals. Transferència i posicionament del model en línia Acompanyem les institucions educatives dels diferents països en el procés d'incorporar metodologies virtuals a la seva oferta acadèmica.
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/programes-organismes-internacionals/professionals/index.html Programes amb organismes internacionals Programes formatius per a professionals Organismes internacionals com UNITAR , l' OMS i la FAO s'han acostat a la UOC per a dissenyar i posar en marxa programes formatius virtuals dels seus professionals globals i equips específics . La solució en línia de qualitat permet la formació tècnica i especialitzada dels treballadors d'aquestes organitzacions, que solen estar físicament allunyats entre ells. A més, els permet enriquir-se de les experiències d'altres estudiants amb els quals comparteixen aules. Master en Conflicte, Pau i Seguretat UNITAR-UOC Des del 2013, especialitza el funcionariat de les Nacions Unides durant les seves missions a països en conflicte i després d'aquestes. Màster d'International Affairs and Diplomacy UNITAR-UOC Aquest programa formatiu permet que els estudiants i els diplomàtics que s'acaben de titular complementin i millorin els seus coneixements i les seves capacitats en matèria de diplomàcia i assumptes internacionals. Especialització de Maneig Clínic de la Leishmaniosi Cutània OMS-UOC Entrena els agents de salut dels països del tròpic i del nord del Magrib en els protocols de l'OMS per a atendre persones afectades per aquestes malalties. També acompanyem la formació al llarg de la vida de professionals de diferents institucions amb els nostres programes formatius. Equips docents d'universitats o professionals d'institucions públiques de l'Amèrica Llatina com el Ministeri d'Inclusió Econòmica i Social i el Consell d'Assegurament de la Qualitat de l'Ensenyament Superior de l' Equador , la Universitat Cooperativa de Colòmbia o el Ministeri de Tecnologies de la Informació i les Comunicacions de Colòmbia s'han format a les nostres aules. Enllaços relacionats 300 cooperants, militars i tècnics d'organismes internacionals es formen en conflicte i pau a la UOC i UNITAR News La UOC se suma a la lluita de l'OMS per a combatre les malalties tropicals desateses eHealth Center
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/ciutadania-global/programes-organismes-internacionals/transferencia-model/index.html Programes amb organismes internacionals Transferència i posicionament del model en línia Acompanyem les institucions educatives dels diferents països en el complex procés d'impulsar el seu propi model pedagògic, tecnològic i organitzatiu per a incorporar metodologies virtuals a la seva oferta acadèmica . Un model com el de la UOC permet ampliar l'accés a l'ensenyament superior i la seva cobertura, i complementar els sistemes educatius d'altres països . Per això, treballem amb agències de qualitat i governs de tot el món en la implantació dels seus propis models i mecanismes d'acreditació de la qualitat i el reconeixement de titulacions en línia. Així, poden cobrir la demanda d'accés a estudis universitaris que la universitat presencial no pot abastar. La UOC és referent per a institucions universitàries, agències de qualitat i instàncies supranacionals de l'Amèrica Llatina. Universitat del Nord Colòmbia Pontifícia Universitat Catòlica de Xile Xile Pontifícia Universitat Catòlica de l'Equador Equador Consell d'Assegurament de la Qualitat de l'Ensenyament Superior (CACES) Equador Consell per a l'Acreditació de l'Ensenyament Superior (COPAES) Mèxic Sistema Iberoamericà d'Assegurament de la Qualitat de l'Ensenyament Superior (SIACES) Impulsat per la Secretaria General Iberoamericana (SEGIB) Casos d'èxit Lideratge del projecte europeu TEMPUS-EQTeL (Enhancing Quality of Technology - Enhanced Learning) Va promoure la reforma i la modernització de l'ensenyament superior a Jordània mitjançant la introducció d'un sistema nacional de garantia de qualitat per a l'aprenentatge (2013-2017). Assessorament a organismes i institucions Consell d'Assegurament de la Qualitat de l'Ensenyament Superior (CACES, abans CEAACES) de l'Equador (2016-2017). Comissió Nacional d'Acreditació (CNA) de Xile (2017). Consell per a l'Acreditació de l'Ensenyament Superior (COPAES) de Mèxic (2017). Serveis d'acompanyament Implantació del model d'aprenentatge en línia a Duoc-UC de Xile (2017-2019).
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/convenis/index.html Impacte global #Agenda2030 Aliances internacionals Universitats i institucions educatives internacionals Ministeris i secretaries d'educació internacionals Organismes i institucions internacionals El compromís per recuperar el paper transformador de la universitat en la societat ens ha portat a aliar-nos amb organismes locals i internacionals i universitats d'arreu del món. Gràcies a la col·laboració i al treball conjunt amb les diferents institucions, promovem una recerca amb més impacte , una formació adreçada a la capacitació de ciutadans globals i programes formatius amb organismes internacionals; enriquim les aules amb estudiants de diferents indrets i contextos gràcies a les mobilitats i les beques internacionals , i potenciem la generació d'un coneixement més inclusiu . Entre les col·laboracions més destacades de la UOC trobem les següents: Veure-ho tot Universitats i institucions educatives internacionals Institut de Tecnologia de Massachusetts (MIT) DUOC UC UNIMINUTO Universitat Autònoma de Bucaramanga Veure-ho tot Veure-ho tot Ministeris i secretaries d'educació internacionals Comissió Nacional d'Acreditació Comitès Interinstitucionals per a l'Avaluació de l'Educació Superior Consell d'Assegurament de la Qualitat en l'Educació Superior Consell per a l'Acreditació de l'Educació Superior Veure-ho tot Veure-ho tot Organismes i institucions internacionals Organització de les Nacions Unides per a l'Agricultura i l'Alimentació Institut de les Nacions Unides per a la Formació i la Recerca Organització Mundial de la Salut Organització Panamericana de la Salut Veure-ho tot
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/equitat/diversitat-funcional/index.html Equitat Atenció a les persones amb diversitat funcional Serveis d'adaptació Recursos Dades Des dels nostres orígens, estem compromesos amb la inclusió de les persones amb diversitat funcional. La nostra plataforma virtual és accessible i adaptada , i disposem de material de suport a l'estudi. Vetllem per garantir una inclusió efectiva, oferint facilitats econòmiques, seguiment en la docència, i adaptacions concretes per a fer les proves finals. Estudiem cada cas i si cal, fem adaptació individualitzada del currículum acadèmic. També fem un acompanyament especial en l'orientació laboral i de pràctiques. Serveis d'adaptació Recursos Dades Infopoint
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/equitat/diversitat-funcional/serveis/index.html Atenció a les persones amb diversitat funcional Serveis d'adaptació La missió de la Universitat Oberta de Catalunya és facilitar que tota persona que vulgui formar-se al llarg de la seva vida pugui fer-ho. És per això que des dels seus inicis la UOC ha dedicat un important esforç a facilitar l'accés a la universitat de les persones amb discapacitat. Amb l'objectiu primordial de satisfer les necessitats d'aprenentatge de cada persona amb el màxim accés al coneixement, la UOC ofereix un model educatiu basat en la personalització i l' acompanyament permanent de l'estudiant, més enllà de les limitacions del temps i de l'espai. Es tracta, doncs, d'un model que aconsegueix intrínsecament elevades cotes d' i gualtat d'oportunitats en l'accés a la formació , al que se sumen els esforços necessaris per a respondre a les necessitats dels estudiants amb discapacitat. Acolliment i seguiment Els recursos per a l'aprenentatge de les assignatures Plataforma d'aprenentatge. Campus de la UOC Actes Altres Acolliment i seguiment Tots els estudiants tenen a la seva disposició un tutor que s'encarregarà d'orientar-los i assessorar-los de manera personalitzada des del moment en què sol·liciten l'accés a la universitat, de manera prèvia a la matrícula, fins a la seva graduació. D'aquesta manera els estudiants amb discapacitat poden tenir fins i tot abans de matricular-se per primera vegada a la UOC informació sobre el tipus de suport que per a cada cas poden obtenir de la universitat. Els recursos per a l'aprenentatge de les assignatures Els recursos per a l'aprenentatge tenen com a objectiu permetre que l'estudiant pugui estudiar siguin quines siguin les circumstàncies en les quals hagi de fer-ho, independentment del context en el qual es trobi (biblioteca, transport públic, domicili, etc.), del dispositiu que estigui utilitzant (PC, mòbil, etc.), o de les pròpies característiques personals de l'estudiant. Per aquest motiu s'ha treballat en diversos projectes que han permès avançar en la creació de materials en format XML a partir dels quals es generen versions d'un mateix contingut en múltiples formats, com poden ser materials en paper , PDF, HTML, karaoke, llibre parlat, llibre electrònic . Cadascun d'aquests formats està dissenyat per a ser utilitzat en un determinat moment o situació, i s'està treballant per a garantir que aquest ventall de possibilitats està disponible per als materials de totes les assignatures. Per exemple, el llibre parlat resulta molt interessant per respondre a les necessitats de les persones amb discapacitat visual, ja que el format DAISY que utilitza els permet treballar amb el contingut en àudio com si es tractés d'un llibre, passant pàgina o avançant fins al següent capítol amb facilitat. La versió HTML permet realitzar recerques en el contingut del material i el format PDF permet una lectura automàtica a partir d'eines TTS ( TextToSpeech) . Es continua investigant en l'elaboració de nous formats que s'adaptin a les necessitats dels diferents estudiants cada vegada amb una major precisió, amb l'objectiu d'avançar cap a una universitat cada vegada més accessible i inclusiva. De totes maneres, si un estudiant es troba amb que no pot accedir al material d’una assignatura, s’intenta adaptar el format del material en la mesura que és possible per tal que l’estudiant pugui accedir al seu contingut. Plataforma d'aprenentatge. Campus de la UOC S'està treballant en l'adaptació de les diferents interfícies del Campus Virtual per complir amb l' estandardització WAI AA del consorci w3c ( www.w3c.org/wai ), recomanada per permetre una bona navegació per les interfícies web en el cas de persones amb discapacitat visual. Actes La UOC és una universitat a distància en què tota la formació es desenvolupa a través de les eines de comunicació i treball que proporciona el Campus Virtual. No obstant això, hi ha algunes activitats, com ara els actes de graduació, que poden ser presencials. Acte de graduació . Els estudiants amb discapacitat poden dirigir-se al servei de la UOC responsable de l'organització d'aquests actes per fer-los arribar les seves necessitats. A demanda de l'estudiant, es buscaran els mitjans necessaris perquè la seva assistència sigui el més fàcil i satisfactòria possible. Els serveis que es poden sol·licitar són, entre altres: Rampes i accessos adaptats Aparcament reservat Acompanyament durant l'acte Intèrpret de llenguatge de signes Proves finals d'avaluació : En la Secretaria del Campus els estudiants troben informació sobre el procediment a seguir per sol·licitar adaptacions per a la realització de les proves finals. Altres Pel que es refereix a facilitats de tipus econòmic , la UOC aplica al col·lectiu d'estudiants amb un grau de discapacitat igual o superior al 33% les mateixes exempcions i descomptes que la resta d 'universitats públiques catalanes en les titulacions oficials . L’estudiant ha de sol·licitar i justificar documentalment el descompte en el moment de la matrícula. D’altra banda, la UOC fomenta la signatura de conveni s amb institucion s i empreses que treballen en l’àmbit de la discapacitat per afavorir les condicions d’estudi dels seus estudiants amb discapacitat (beques) i la seva inserció sociolaboral (realització de pràctiques professionals, ofertes de treball específiques). De la mateixa manera, es cerca la signatura de convenis per tal de posar a l’abast de tot el col·lectiu de persones amb discapacitat els avenços realitzats a la UOC pel que fa a l’accessibilitat dels seus materials didàctics.
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/equitat/igualtat/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/equitat/index.html Impacte global #Agenda2030 Equitat Igualtat de gènere Presentació Reglament Carta de serveis Notícies relacionades Contacte Atenció a les persones amb diversitat funcional Serveis d'adaptació Recursos Dades Persones refugiades A la UOC creiem que l'ensenyament superior és un dret que totes les persones haurien de poder exercir en igualtat de condicions. El nostre model d'aprenentatge en línia és una gran oportunitat per a facilitar l'accés a l'ensenyament superior de qualitat a les persones que queden excloses del sistema universitari presencial . Som una universitat diversa, inclusiva i compromesa amb l' ODS 4 de l'Agenda 2030 per a reduir les desigualtats i trencar la fractura social. Igualtat de gènere Atenció a les persones amb diversitat funcional Persones refugiades
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/equitat/refugiats/index.html Equitat Persones refugiades El nostre model d'aprenentatge en línia ( e-learning ) ha permès que més d'un centenar de persones refugiades estudiïn especialitzacions de postgrau, idiomes i assignatures lliures , sigui quin sigui el seu origen i lloc de residència. Des del 2016, el Programa d'acollida per a persones refugiades de la UOC facilita l'accés a les persones que són perseguides al seu país d'origen per motius ideològics, culturals, religiosos, ètnics, d'orientació sexual, d'identitat de gènere o que han hagut de fugir per conflictes armats i violència. Som una #universitatrefugi Programa d'acollida per a persones refugiades, sol·licitants d'asil i apàtrides Volem fomentar la cultura d'acolliment en la comunitat universitària, incrementar la diversitat de les aules i contribuir a l' adquisició de competències globals i socials del nostre estudiantat gràcies a la relació amb persones de diferents realitats. Oferim l'ajuda següent: Beques d'estudi Consulta la convocatòria anual https://estudis.uoc.edu/ca/beques-ajuts Acompanyament personalitzat Entitats col·laboradores:
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/index.html Impacte global #Agenda2030 Equitat Igualtat de gènere Atenció a les persones amb diversitat funcional Persones refugiades Educació Competències transversals Mobilitats internacionals virtuals Programes amb organismes internacionals Beques internacionals Treballs finals participatius Mobilitat Erasmus+ Estades a la UOC Universitat i societat Treballs finals participatius Voluntariat Pràctiques socials Els Objectius de Desenvolupament Sostenible (ODS) i la recerca Cocreant divulgació científica Sostenibilitat Centre de treball responsable Aliances internacionals Universitats i institucions educatives internacionals Ministeris i secretaries d'educació internacionals Organismes i institucions internacionals Xarxes internacionals International Association of Universities (IAU) European Association of Distance Teaching Universities (EADTU) European University Association (EUA) European Distance and E-Learning Network (EDEN) Centro Interuniversitario de Desarrollo (CINDA) Unión de Universidades de América Latina y el Caribe (UDUAL) Xarxa UOC Rural A la UOC entenem el coneixement com a motor transformador de persones i col·lectius , i per això tenim per objectiu l'educació superior de qualitat per a tothom. Per no deixar ningú enrere, facilitem l' accés equitatiu i inclusiu a l'ensenyament superior , formem ciutadans globals i socialment responsables , abordem la recerca des de l'impacte social i establim aliances tant amb institucions acadèmiques com amb agències internacionals, institucions culturals o entitats del tercer sector. A la UOC posem l' Agenda 2030 per al desenvolupament sostenible de les Nacions Unides en el centre de la nostra transformació en una universitat global i afrontem els grans reptes globals fent avançar el coneixement per al progrés de les nostres societats. En resum, contribuïm a l’Agenda 2030 des de les principals funcions de la Universitat: l’educació, la investigació, la gestió i el lideratge social. La UOC a Llatinoamèrica Més informació Educació L’educació de qualitat és un motor imprescindible de transformació no només individual, sinó també col·lectiva . Comporta beneficis per a les persones i les comunitats, com la resiliència, l’augment del benestar o la millora de les condicions laborals. Per això, a la UOC apostem per incorporar a la docència els principis de l’Agenda 2030 i formar agents de canvi entre el nostre estudiantat. Competències transversals Mobilitats internacionals virtuals Programes amb organismes internacionals Beques internacionals Més informació Més informació Igualtat de gènere Més informació Equitat La Unitat d'Igualtat de la UOC vetlla pel compliment de la legislació vigent en matèria d’ igualtat efectiva de dones i homes, pel principi d’ igualtat de tracte i d’oportunitats , i per la no-discriminació per raó de sexe i per raó d’orientació sexual en tots els nivells de la Universitat. Pla d'igualtat A la UOC creiem que l'ensenyament superior és un dret que totes les persones haurien de poder exercir en igualtat de condicions. El nostre model d'aprenentatge en línia és una gran oportunitat per a facilitar l'accés a l'ensenyament superior de qualitat a les persones que queden excloses del sistema universitari presencial . Atenció a les persones amb diversitat funcional La UOC acull Més informació Impacte social Més informació Sostenibilitat L'impacte social de la UOC és global gràcies a la virtualitat i és més significatiu quan col·laborem amb els governs i els organismes internacionals, l'Administració pública, les organitzacions i les entitats socials dels diferents territoris per a fer recerca, voluntariat i pràctiques socials. Voluntariat Pràctiques socials Els ODS i la recerca Promovem la transformació social i contribuïm a fer les societats més justes i sostenibles . Busquem impulsar noves formes de treballar i abordar una realitat complexa de manera cooperativa, integral i transversal, a més d'esdevenir un centre de treball responsable i sostenible. Centre de treball responsable Més informació Ruralitat La UOC està fortament compromesa amb el desenvolupament rural i la cohesió territorial per convertir els territoris despoblats en espais d'oportunitats. Contribuïm als reptes actuals de les àrees rurals afavorint processos de transformació positiva. Xarxa UOC Rural
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/sostenibilitat/centre-treball-responsable/index.html Sostenibilitat Centre de treball responsable Millorar la qualitat de vida de les persones que treballem a la UOC és una de les peces clau del compromís de la institució com a centre de treball responsable Facilitar la conciliació de la vida laboral i familiar i reduir els trajectes innecessaris és un dels objectius en què la Universitat treballa des de fa alguns anys. Gràcies a la seva singularitat, l' e-treball , és a dir, la possibilitat de treballar des d'un lloc diferent de l'oficina, és una realitat a la UOC: molts dels nostres treballadors s'acullen a aquesta mesura, que redueix el nombre de desplaçaments setmanals i l'estrès que es deriva dels trajectes, i permet compatibilitzar les diferents esferes de la vida de les persones. Compromesa amb l'Agenda 2030, la UOC contribueix al benestar i la salut dels treballadors , en la preservació del medi ambient i en la millora de les condicions de treball. Unitat d'Igualtat Universitat saludable Compromís mediambiental Campanyes de conscienciació Unitat d'Igualtat Treballem per incorporar la perspectiva de gènere de manera integral i transversal a tota la Universitat. Per això, la UOC compta amb la Unitat d'Igualtat, que lidera i coordina accions estratègiques, normatives i de conscienciació. Pots consultar tota la informació sobre la Unitat d'Igualtat aquí . Universitat saludable En l'àmbit de la salut laboral oferim: Un servei mèdic adreçat als treballadors i treballadores, que inclou consultes de fisioteràpia a les seus principals. Una consulta d'atenció psicològica en línia per a reduir els riscos psicosocials de l'equip de persones. La celebració de la Setmana Saludable , una setmana temàtica entorn de la promoció de la salut i el benestar de tota la comunitat universitària. La iniciativa, de la qual s'han fet quatre edicions, consta de tallers, formacions, xerrades i consells en els àmbits de la nutrició i l'alimentació, l'activitat física i les emocions. La nostra resposta a la COVID-19 Compromís mediambiental Una de les principals fites assolides, fruit de la cooperació entre totes les universitats catalanes, ha estat l' adquisició d'energia 100% renovable per a ser consumida els pròxims dos anys. A la UOC també disposem de plans de millora de l'eficiència energètica als nostres edificis. Conscients de la necessitat de reduir el consum de plàstic d'un sol ús, la UOC ha substituït els gots de plàstic de les fonts d'aigua distribuïdes a tots els edificis per altres de biodegradables, a més d'iniciar una campanya per a conscienciar de la necessitat de fer un ús responsable dels recursos i reduir la generació de residus. A més, el Consell d’Universitat de la UOC ha impulsat el càlcul de la petjada de carboni , l’ adhesió als compromisos climàtics de la Generalitat de Catalunya i la incorporació del pla de sostenibilitat ambiental en el pla estratègic de la UOC 2022-2025. Actualment, es treballa en el disseny del pla, que ha de garantir una UOC més respectuosa amb el planeta. Campanyes de conscienciació Saber i interioritzar què és l'Agenda 2030, quins són els reptes que assenyalen els diferents ODS o com les persones podem contribuir a superar-los és una de les accions principals que impulsem a la UOC. Hem llançat diverses campanyes de comunicació a xarxes socials , adreçades tant a la nostra comunitat com a la societat en general, per a difondre i crear consciència sobre l'agenda global de desenvolupament sostenible. En són exemples la Setmana pel Dret a l'Alimentació , la participació en la Setmana Europea per al Desenvolupament Sostenible 2018 o la campanya #GenderUOC en el Dia Mundial de la Dona.
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/sostenibilitat/index.html Impacte global #Agenda2030 Sostenibilitat Centre de treball responsable Mitjançant els professionals que formem i la recerca i la innovació que generem promovem la transformació social i contribuïm a fer les societats més justes i sostenibles . Per això volem anar més enllà de la responsabilitat social universitària (RSU), situant el compromís amb la societat i amb l'Agenda 2030 de desenvolupament sostenible en el centre de totes les activitats pròpies de la institució. Aquest canvi de paradigma ens permet impulsar una veritable transformació, tant en l'àmbit intern com de cara enfora. L'Agenda 2030 és una oportunitat per a ressituar el paper de la Universitat en la societat i incorporar altres agents a les seves activitats. Busquem promoure noves formes de treballar i abordar una realitat complexa de manera cooperativa, integral i transversal, a més d'esdevenir un centre de treball responsable i sostenible . Centre de treball responsable
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/universitat-societat/index.html Impacte global #Agenda2030 Universitat i societat Treballs finals participatius Voluntariat Voluntariat amb entitats socials i del tercer sector Voluntariat de programes propis Pràctiques socials Els Objectius de Desenvolupament Sostenible (ODS) i la recerca Cocreant divulgació científica L'impacte social de la UOC és global gràcies a la virtualitat. Al llarg del temps, hem arribat a estudiants de tot el món i hem ampliat les seves oportunitats professionals i de vida gràcies al nostre model educatiu . Això ens ha permès formar agents de canvi capaços de millorar el seu entorn i augmentar la qualitat de vida de les persones. Aquest impacte social és més significatiu quan col·laborem amb els governs i els organismes internacionals, l'Administració pública, les organitzacions i les entitats socials dels diferents territoris per a fer recerca, voluntariat i pràctiques socials . Treballs finals participatius Voluntariat Pràctiques socials Transformació digital de l'educació Els ODS i la recerca Pla de coneixement obert Projecte UNIACT!
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/universitat-societat/ods-recerca/index.html Universitat i societat Els Objectius de Desenvolupament Sostenible (ODS) i la recerca L'Agenda 2030 de desenvolupament sostenible de les Nacions Unides permet visibilitzar i potenciar la relació de la recerca de la UOC amb la millora de la societat . Per a fer-ho, apostem per obrir el coneixement amb tothom i per a tothom . La UOC forma part d'iniciatives i grups d'experts que promouen canvis en algunes de les polítiques que regeixen el món de la recerca , des de la seva concepció fins a l'avaluació dels investigadors. Entre altres, estem adherits a la Declaració de San Francisco d'avaluació de la recerca (DORA) , i la vicerectora de Globalització i Cooperació, Pastora Martínez Samper, és membre del grup d'experts en ciència oberta de l'Associació Europea d'Universitats (EUA) en representació de les universitats espanyoles. A més, la UOC també té un pla d'acció per a impulsar el coneixement obert a la Universitat i formació en recerca i innovació responsable (RRI). Casos d'èxit El grup de recerca DIMMONS ha impulsat les polítiques en economia col·laborativa de Barcelona i participa en una xarxa internacional de ciutats. El grup de recerca CareNet contribueix al paper de les cures en la gestió de desastres. El projecte Decidim promou societats més democràtiques i participatives en diferents consistoris municipals arreu del món. L' eHealth Center té com a objectiu un canvi de paradigma en la salut i apoderar els ciutadans i els professionals mitjançant la tecnologia.
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/universitat-societat/practiques-socials/index.html Universitat i societat Pràctiques socials Promovem la incorporació de competències socials que vagin més enllà del currículum educatiu i que siguin transversals en els nostres programes formatius Els nostres estudiants poden fer el seu període de pràctiques en entitats i organitzacions sense ànim de lucre o del tercer sector amb dues finalitats: Formar professionals amb visió crítica, coneixedors d'altres realitats socials i conscients dels reptes que afecten tant el nord com el sud, tant el que és local com el que és global. Contribuir a millorar la societat del futur, augmentant l'impacte social col·laborant amb el tercer sector i el teixit social del nostre territori. Si formes part d'una ONG, entitat social o del tercer sector o una institució amb finalitats socials, et pots oferir com a centre de pràctiques a la UOC. Dona-t'hi d'alta aquí . Servei de pràctiques
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/universitat-societat/voluntariat/entitats-socials/index.html Voluntariat Voluntariat amb entitats socials i del tercer sector Impulsem projectes de voluntariat relacionats amb la consecució de l'Agenda 2030 per al desenvolupament sostenible. Promovem el desenvolupament de les competències socials i els valors de cooperació i justícia social en el nostre estudiantat. Contribuïm a la presa de consciència vivencial de les desigualtats socials , a la transformació de l'entorn mitjançant la transferència de coneixement de la nostra comunitat universitària. Reconeixem en forma de crèdits optatius RECAAU (reconeixement de crèdits acadèmics per activitats universitàries) les experiències de voluntariat amb les entitats amb les quals tenim una relació de col·laboració institucional. Oferim a les entitats socials i del tercer sector l'oportunitat de comptar amb el perfil de l'estudiantat voluntari de la UOC : altament expert i reconegut. Línies principals d'actuació Projectes per a la lluita contra l'escletxa sociodigital, computacional i de gènere adreçats a col·lectius de risc o en situació de vulnerabilitat per tal d'afavorir la seva inserció laboral i social. Projectes de mentoria inclusiva per a jovent i infants en situació de risc social en l'àmbit del reforç escolar o de la inserció sociocultural, amb especial èmfasi en l'apoderament de joves preuniversitaris. Projectes d'apoderament de les dones fomentant l'autoocupació i l'esperit emprenedor. Projectes d'acompanyament psicoemocional i jurídic a persones malaltes i a les seves famílies. Projectes per a una economia social i solidària que fomentin l'ocupabilitat del jovent i de col·lectius vulnerables. Projectes de conscienciació de les desigualtats globals. Estàs fent un voluntariat amb alguna de les nostres entitats col.laboradores? Vols compartir la teva experiència? Escriu-nos a socialglobal@uoc.edu . Actualment, col·laborem amb les entitats següents:
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/universitat-societat/voluntariat/index.html Universitat i societat Voluntariat Voluntariat amb entitats socials i del tercer sector Voluntariat de programes propis Som presents als territoris i col·laborem amb l'Administració i les entitats socials d'allà on tenim estudiants i graduats i graduades per a potenciar el voluntariat social. El Programa de voluntariat social acosta la Universitat al tercer sector , potenciant relacions institucionals més duradores, més integrades estratègicament i amb més impacte social. Alhora, facilita l'apoderament de l'estudiant UOC com a ciutadà global gràcies a l'experiència vivencial que facilita el voluntariat. La UOC ofereix dos tipus de voluntariat universitari: Voluntariat amb entitats socials i del tercer sector Voluntariat de programes propis Reconeixement del voluntariat La tasca que fa la nostra comunitat d'estudiants en les entitats socials ha estat reconeguda diverses vegades, i també s'han presentat les diferents experiències en congressos i jornades per a fer valer la figura del voluntariat de la UOC. RefugeESuoc guanya el premi RetinES 2017. RefugeESuoc rep la subvenció de cooperació del Col·legi d'Educadores i Educadors Socials de Catalunya (CEESC) 2016. El Programa de voluntariat de la UOC participa anualment en l'informe de voluntariat universitari de la Fundació Telefónica. El Programa de voluntariat de la UOC participa en l'estudi sobre competències de voluntariat Erasmus+ STEP. El Programa d'acollida per a persones refugiades es presenta a la I i la II Jornada Universitats Espanyoles i Refugi de la CRUE. La UOC presenta les dades principals del Programa d'acollida per a persones refugiades al Congrés EADTU 2017.
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/universitat-societat/voluntariat/programes-propis/index.html Voluntariat Voluntariat de programes propis Programa de mentoria per a l'estudiantat refugiat Objectius Com funciona? Com hi pots participar? Programa de mentoria per a l'estudiantat refugiat El curs 2016-2017 vam posar en marxa per primer cop el Programa d'acollida per a persones refugiades amb l'objectiu de facilitar l'accés a la Universitat a les persones que han vist truncada la seva vida acadèmica i professional a causa de l'exili per conflictes armats, crisis humanitàries, persecucions per motius religiosos, ideològics i culturals, etc. Des de llavors, nombroses persones voluntàries de la nostra comunitat universitària (estudiantat, alumnis, professorat i personal de gestió) han acompanyat persones sol·licitants d'asil, refugiades i apàtrides que han obtingut una beca a la UOC per fer més fàcil la seva adaptació al món universitari i al model educatiu en línia de la UOC. L’estudiantat refugiat becat pot sol·licitar de manera voluntària aquest programa d'acompanyament (mentoria universitària). Objectius Pel que fa a l'estudiantat becat, el programa contribueix a: Facilitar la transició cap a la vida universitària proporcionant suport individualitzat i informació d'utilitat per abordar els diferents moments del semestre. Assolir autonomia i sentiment de pertinença a la comunitat universitària de la UOC. Complementar de forma opcional l'atenció específica a l'estudiantat refugiat becat. En referència a les persones mentores, el programa permet el següent: Promoure la conscienciació i la sensibilització de la comunitat universitària de la UOC sobre problemàtiques socials i els reptes vinculats al refugi. Fomentar l'intercanvi entre nacionalitats, cultures, perspectives, realitats, etc. Fomentar el desenvolupament de valors i competències globals com ara l'empatia, l'escolta activa o la comunicació intercultural. Com funciona? Durant el semestre, una persona voluntària que forma part de la comunitat universitària de la UOC acompanya una persona becada que ha sol·licitat aquest acompanyament. El temps de dedicació de la mentoria és d'entre 2 i 3 hores setmanals, segons la disponibilitat. Les tasques de les persones mentores són les següents: Acollir i acompanyar l'estudiant durant la seva experiència acadèmica a la UOC. Facilitar la integració de l'estudiant en la comunitat universitària. Assessorar l'estudiant respecte dels canals adequats per fer arribar les seves consultes sobre processos i tràmits de la Universitat. Fomentar que l'estudiant sigui autònom en l'ús del Campus Virtual. Establir els temps i les vies de comunicació amb l'estudiant. Detectar els signes de desmotivació de l'estudiant i informar-ne la UOC. Participar virtualment en les trobades i sessions del programa. Comunicar-se periòdicament amb la UOC per fer el seguiment de la tasca com a acompanyant i per fer-li arribar qualsevol informació que es consideri oportuna. Com hi pots participar? Vols ser mentor o mentora del nostre programa de mentoria per a persones refugiades? Escriu-nos a socialglobal@uoc.edu . Per a més informació sobre la convocatòria de beques, consulta el següent apartat o el tauler d’anuncis de la seu electrònica .
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/xarxa-rural/index.html Impacte global #Agenda2030 Xarxa UOC Rural La contribució de la UOC als reptes actuals de les àrees rurals Connecta i transforma el teu futur digital amb la UOC Descobreix UOC Rural Digital El nostre compromís La Xarxa UOC Rural s'articula com un espai de cocreació i transferència de coneixement orientat a fomentar processos de transformació positiva, per tal de reduir les desigualtats territorials , afavorir la cohesió i enfortir les àrees rurals . Un 17% de la nostra comunitat viu en zones rurals . Les dones representen el 62% de la comunitat UOC a rural. Estudiants per comarques residents en municipis de < 10.000 habitants. Fes la teva matrícula Millora les teves competències digitals Fes la teva matrícula Actualitat UOC Rural Digital. Connecta i transforma el teu futur digital amb la UOC Vius en un entorn rural i vols millorar en l'ús de les tecnologies digitals, treure'n el màxim profit i de manera segura? A UOC Rural Digital trobaràs 8 cursos gratuïts adreçats a persones que resideixen en poblacions o nuclis rurals de fins a 5.000 habitants. La UOC s'adhereix a la declaració sobre el futur de les àrees rurals de la Unió Europea La Declaració, adoptada pel Grup de Coordinació del Pacte Rural (GCR) el 12 de desembre del 2024, estableix una proposta estratègica per als fons i polítiques de la UE posteriors al 2027 per abordar els desafiaments que enfronten les zones rurals. El text complet de la Declaració està disponible a tots els idiomes oficials de la UE. Descobreix tots els esdeveniments i webinars del Rural Pact! Vols estar al dia de les iniciatives que impulsen el desenvolupament rural a Europa? La plataforma del Rural Pact ofereix una agenda completa d’esdeveniments, trobades i webinars organitzats per diferents actors implicats en la visió rural europea. Consulta tots els esdeveniments disponibles i connecta’t amb la transformació del món rural. Impuls per a l'educació al món rural Beques UOC Rural Adreçades a persones residents en municipis de menys de 2.000 habitants, per afavorir el seu accés a formació de nivell universitari amb l'objectiu de reduir les desigualtats territorials i facilitar l'arrelament de les persones i els seus projectes professionals a les àrees rurals. Premis UOC Rural als millors treballs finals Reconeixen els millors treballs finals de grau i de màster que busquen posar en valor el món rural i resoldre els desafiaments actuals als quals s'enfronta. Pràctiques en àrees rurals Els ajuts al Pràcticum Odisseu pretenen incentivar l'estada en pràctiques remunerades a les empreses situades en municipis rurals , per tal de promoure la competitivitat empresarial, així com el retorn i l'arrelament a les zones rurals. Xarxa UOC Rural Research Recerca i transferència Manteniu-vos al dia de totes les novetats de recerca i transferència a través de la nostra web Xarxa UOC Rural Research Projectes en marxa Impacte de la formació UOC al món rural Volem saber fins a quin punt i de quina manera la formació i la investigació a la UOC donen resposta als reptes de les ruralitats contemporànies i contribueixen a reduir la bretxa territorial i les desigualtats socioeconòmiques i ambientals que l'acompanyen. ConectArt-e ConectArt-e vol promoure una simbiosi entre la creació cultural i artística contemporània i el turisme regeneratiu com a activitats socials, econòmiques i culturals compromeses amb la sostenibilitat i el desenvolupament del territori. Estudi exploratori sobre l'habitatge al món rural Un estudi exploratori que caracteritza la qüestió de l'habitatge al món rural en els municipis estudiats i que inclou una avaluació de la influència de l'entorn socioeconòmic i una valoració de l'eficàcia del marc normatiu, a més d'identificar iniciatives privades d'acció i activisme sobre l'habitatge rural. Xarxa UOC Rural Research Comunitat UOC rural Aina Elies Ruiz Dones rurals, formació i empoderament a través de la UOC. En aquest vídeo explorem el paper fonamental que tenen les dones a les àrees rurals i com la formació a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) contribueix als seus processos de transformació, tant en l'àmbit individual com col·lectiu. Asun Colom A través de testimonis i experiències reals com aquesta, descobrirem com l'educació en línia obre noves oportunitats, impulsa l'apoderament de les dones i contribueix al desenvolupament sostenible de les comunitats rurals. Forma part de la Xarxa A la UOC estem molt compromesos en crear una xarxa forta capaç d'afavorir els processos de transformació positiva del món rural. Anima't a compartir la teva experiència i formar part de la comunitat UOC rural. Comparteix la teva experiència Col·laboradors
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/xarxes/cinda/index.html Xarxes internacionals Centro Interuniversitario de Desarrollo (CINDA) Des de l'octubre de 2024, la rectora de la UOC, Àngels Fitó, presideix el Comitè Executiu de la xarxa CINDA , una xarxa iberoamericana especialitzada que aplega universitats de més de quinze països. Des d'allà es gesten col·laboracions interuniversitàries, es difon i genera coneixement, i contribueix, així mateix, al desenvolupament de polítiques d'ensenyament superior i de gestió universitària . Com a xarxa prioritària per a la UOC, treballem els projectes següents: PIU CINDA Projecte Internacionalització Altres projectes i publicacions PIU CINDA Consisteix en la col·laboració entre universitats de la xarxa per a impulsar la mobilitat dels estudiants entre les diferents institucions . Projecte Internacionalització Contribuir al desenvolupament de les capacitats institucionals que facilitin el disseny i la implementació de polítiques i estratègies d'internacionalització i la col·laboració entre els membres de la xarxa és l'objectiu d'aquest projecte del qual la UOC forma part. El desenvolupament d'aquest projecte inclou l'avaluació de les polítiques d'internacionalització de les universitats, la capacitació de les persones, l'enfortiment institucional i la visibilització de bones pràctiques. Altres projectes i publicacions A més, a la UOC hem acollit la trobada de vicerectors econòmics i gerència, hem participat amb ponències en seminaris i reunions de vicerectorats i hem publicat un capítol a la publicació Educación Superior Inclusiva .
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/xarxes/eadtu/index.html Xarxes internacionals European Association of Distance Teaching Universities (EADTU) L’Associació Europea d’Universitats d’Educació a Distància (EADTU, European Association of Distance Teaching Universities) és una xarxa europea formada per universitats en línia i a distància europees que treballa amb la missió d' influir en la política pública en qüestions de formació en línia i a distància , a més de captar fons per a projectes innovadors vinculats amb l'àmbit de l'educació virtual. La UOC, com a referent en educació en línia, participa en diferents projectes: Projecte European Short Learning Programmes (E-SLP) Grup de treball Mobilitats Virtuals Grup de treball Intel·ligència Artificial Altres projectes i publicacions Projecte European Short Learning Programmes (E-SLP) L'objectiu d'aquest projecte és aportar innovació a les polítiques públiques d'educació contínua i d'aprenentatge al llarg de la vida i tenir una eina flexible i escalable per respondre a les necessitats de competències canviants en l'àmbit laboral i com a societat. La UOC ha liderat l'activitat al voltant del currículum i el disseny dels cursos i ha elaborat una guia pràctica de com es dissenyen programes curts de formació. Grup de treball Mobilitats Virtuals Amb l'objectiu d'internacionalitzar els currículums de les universitats, facilitar experiències internacionals a tots els estudiants universitaris i millorar les relacions entre institucions en l'àmbit de la docència i la recerca, la UOC forma part d'aquest grup de treball que busca impulsar les mobilitats virtuals . Grup de treball Intel·ligència Artificial Hem impulsat un grup de treball per analitzar la inclusió de la intel·ligència artificial en l'ensenyament superior. Altres projectes i publicacions La UOC participa regularment, amb ponències principals i presentacions, en les conferències anuals de l'EADTU. Conferència Anual de l'EADTU 2019 (Madrid, Espanya) Conferència Anual de l'EADTU 2018 (Aarhus, Dinamarca) Conferència Anual de l'EADTU 2017 (Milton Keynes, Gran Bretanya) També hem publicat capítols a l' Envisioning Report que publica anualment la xarxa i també en altres publicacions. Envisioning Report 2019 , amb les contribucions de Gema Santos («Open learning activities in Spanish institutional repositories») i de Lourdes Guàrdia, Marcelo Maina i Sandrine Albert («Good practices in European Short Learning Programmes [E-SLP])». Envisioning Report 2018 , amb les contribucions de Gema Santos («The Role of the Academic Libraries in MOOCs») i de Lourdes Guàrdia i Marcelo Maina (« FUTURA - Next generation pedagogy. IDEAS for Online and Blended Higher Education »). Envisioning Report 2017 , amb la contribució de Gema Santos («The 7 steps to support teaching, learning and research from Digital Libraries»). The Changing Pedagogical Landscape , amb la participació d'Albert Sangrà.
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/xarxes/eden/index.html Xarxes internacionals European Distance and E-Learning Network (EDEN) La Xarxa Europea d'Aprenentatge en Línia i a Distància (European Distance and E-Learning Network, EDEN ) és la xarxa europea més gran d'institucions i professionals dedicats a l'àmbit de l'ensenyament a distància, digital i obert. Té com a objectiu compartir el coneixement i donar suport a la col·laboració entre els professionals de l'àmbit de l'ensenyament no presencial. Des de l'any 2018 i per un període de tres anys, el professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC Josep Maria Duart Montoliu és el vicepresident de recerca i activitats acadèmiques d'EDEN.
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/xarxes/eua/index.html Xarxes internacionals European University Association (EUA) Amb més de 850 membres de 48 països diferents, l'Associació d'Universitats Europees ( EUA , per la sigla en anglès) és l'organització de representació de les universitats més gran d'Europa. Té com a objectius influir sobre les polítiques públiques europees en relació amb l'ensenyament superior, la recerca i la innovació, i servir d'espai per a la cooperació entre les universitats membres. La vicerectora de Globalització i Cooperació de la UOC, Pastora Martínez Samper, forma part, en representació de la Conferència de Rectors de les Universitats Espanyoles (CRUE), del grup d'experts sobre ciència 2.0 i ciència oberta . A més, la UOC va participar en l'elaboració del volum Universities' Strategies and Approaches towards Diversity, Equity and Inclusion. Examples from across Europe compartint les seves iniciatives d'inclusió mitjançant l'aprenentatge en línia.
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/xarxes/iau/index.html Xarxes internacionals International Association of Universities (IAU) Influir a escala global en qüestions sobre desenvolupament sostenible, accés a l'ensenyament superior de qualitat per a tothom o la incorporació de la tecnologia en l'ensenyament universitari són alguns dels àmbits estratègics de la IAU . La UOC n'és un membre molt actiu i forma part d'alguns dels projectes més importants de la xarxa. Clúster Global ODS3 Tecnologia i Ensenyament Superior Aiming Higher Fòrums internacionals Clúster Global ODS3 Liderem l'ODS 3, Salut i benestar , dins del clúster global d'ensenyament superior i recerca per al desenvolupament sostenible (HESD) impulsat per la IAU, que treballa per al reconeixement de la universitat com a actor imprescindible per assolir el desenvolupament sostenible. El clúster de l'ODS3 està format per universitats d'arreu del món que cooperen amb la finalitat de bastir aliances i donar veu a l'acadèmia en fòrums globals vinculats al foment de la salut i el benestar . Actualment formen part del clúster les universitats següents: Universitat Oberta de Catalunya (Barcelona) - líder del clúster Universitat de Caldas (Colòmbia) Universitat College de Dublín (Irlanda) Universitat Gadjah Mada (Indonèsia) Universitat de Makerere (Uganda) Institut Karolinska (Suècia) Universitat de Sydney Occidental (Austràlia) Tecnologia i Ensenyament Superior La UOC forma part del grup de treball Tecnologia i Ensenyament Superior de la IAU. Juntament amb universitats d'arreu del món, treballem en l' elaboració de la declaració internacional sobre tecnologia i ensenyament superior que es presenta l'any 2020 a la Conferència General de la IAU i que té com a objectiu influir en la política pública educativa internacional. Com a referents d'ensenyament superior en línia de qualitat, hem acollit la primera visita de camp ( site visit ) d'institucions de tots els continents per conèixer de primera mà el model de la UOC. La UOC va participar en una taula rodona sobre intel·ligència artificial i ensenyament superior en la Setmana de l'Aprenentatge Mòbil 2019, organitzada per la UNESCO a París. Aiming Higher Juntament amb BBC StoryWorks, la IAU ha impulsat la sèrie de documentals Aiming Higher , una iniciativa única que dona veu a les institucions i als sistemes d'ensenyament superior d'arreu del món i n'il·lustra el paper com a actors centrals en el desenvolupament sostenible, la innovació i la transformació social . Vol ser, també, un espai de reflexió al voltant de la funció imprescindible de l'ensenyament superior en el desenvolupament de societats sostenibles i democràtiques. Un dels capítols és protagonitzat per la UOC. Fòrums internacionals Com a membre actiu de la IAU, participem en diferents fòrums d'alt nivell: Fòrum Polític d'Alt Nivell de les Nacions Unides 2019 Conferència de Rectors de l'ASEF 2019 Setmana de l'Aprenentatge Mòbil 2019 , que organitza la UNESCO Conferència Internacional de la IAU 2019 (Puebla, Mèxic). Conferència Internacional de la IAU 2018 (Kuala Lumpur, Malàisia) Más…
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/xarxes/index.html Impacte global #Agenda2030 Xarxes internacionals International Association of Universities (IAU) European Association of Distance Teaching Universities (EADTU) European University Association (EUA) European Distance and E-Learning Network (EDEN) Centro Interuniversitario de Desarrollo (CINDA) Unión de Universidades de América Latina y el Caribe (UDUAL) Per a garantir l'accés a l'ensenyament superior de qualitat i reivindicar el paper de la Universitat com a agent imprescindible de transformació social, és necessària la cooperació entre universitats i institucions d'ensenyament superior . Vivim en un món global on la cooperació entre institucions i organismes internacionals és indispensable per a afrontar els reptes de futur i garantir l'accés a un ensenyament superior de qualitat. Per això, a la UOC formem part de les xarxes nacionals d'ensenyament superior i també d'altres xarxes internacionals de referència en l'àmbit de l'educació i la recerca . Veure totes les xarxes International Association of Universities (IAU) European Association of Distance Teaching Universities (EADTU) Centro Interuniversitario de Desarrollo (CINDA) European University Association (EUA) European Distance and E-Learning Network (EDEN) Unión de Universidades de América Latina y el Caribe (UDUAL)
https://uoc.edu/portal/ca/compromis-social/xarxes/udual/index.html Xarxes internacionals Unión de Universidades de América Latina y el Caribe (UDUAL) La Unió d'Universitats d'Amèrica Llatina i el Carib ( UDUAL ) és una xarxa d'institucions d'educació superior que promou i reforça les relacions entre les institucions membres i altres organismes internacionals. La UOC hi treballa activament per ressituar el paper de la universitat en l'Agenda 2030 per al Desenvolupament Sostenible de les Nacions Unides. Com a membres de la xarxa, hem participat amb ponències i presentacions en: Segon Fòrum Regional de Desenvolupament Econòmic Local per a Amèrica Llatina i el Carib (juny 2017, Bolívia) Universitat 2018 – 11è. Congrés Internacional d'Educació Superior (febrer 2018, l'Havana, Cuba) Universitat 2020 – 12è. Congrés Internacional d'Educació Superior (febrer 2020, l'Havana, Cuba)
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/ambits-tematics/index.html Coneixement obert Per àmbit temàtic A continuació, s'indiquen les àrees temàtiques en què la UOC exerceix un lideratge educatiu espontani i interdisciplinari, gràcies als seus anys d'experiència i a les recerques que duu a terme en aquests àmbits. Arts i humanitats Ciències de l'educació Ciències de la salut Ciències polítiques Comunicació Dret Economia Empreses Informació i documentació Psicologia Tecnologia de la informació
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/aprenentatge/index.html Coneixement obert Aprenentatge en obert Recursos d'aprenentatge en obert Publicació d'un nou recurs d'aprenentatge amb una llicència oberta MOOC Llengua i estil de la UOC La UOC fomenta la creació i l'ús de recursos d'aprenentatge en obert i els posa a la teva disposició, així com un seguit de recursos lingüístics. Recursos d'aprenentatge en obert A l'O2 Repositori UOC trobaràs recursos d'aprenentatge i treballs finals. Publicació d'un nou recurs d'aprenentatge amb una llicència oberta MOOC Coneix els Massive Online Open Courses (cursos en línia massius i oberts) que ofereix la UOC. Recursos lingüístics Coneix els criteris, les guies i les normatives de llengua i d'edició per al tractament lingüístic de la documentació institucional, docent i administrativa del Servei Lingüístic de la UOC. Conectad@s: La universidad en casa Plataforma per donar suport a la transició dels ensenyaments presencials al format en línia a les universitats de l'Estat espanyol. #LaUniversitatACasa
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/aprenentatge/recursos-aprenentatge/index.html Aprenentatge en obert Recursos d'aprenentatge en obert Consulta la llista de tots els recursos d'aprenentatge de la UOC en obert. Arts i humanitats Ciències de la salut Ciències de la informació i de la comunicació Dret i ciència política Economia i empresa Informàtica, multimèdia i telecomunicació Psicologia i ciències de l'educació
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/avaluacio-recerca/index.html Coneixement obert Avaluació de la recerca La Universitat Oberta de Catalunya va ser la primera universitat espanyola a signar la Declaració de San Francisco sobre l'Avaluació de la Recerca (DORA) el 2019. Aquell mateix any, el model d'avaluació de la recerca també es va incloure com un dels eixos del Pla d'acció Coneixement Obert . La reforma de l'avaluació de la recerca és una prioritat a la UOC. És per aquest motiu que la Universitat ha signat l 'Acord europeu sobre la reforma de l'avaluació de la recerca i és membre de la Coalició per a l'Avaluació de la Recerca Avançada ( CoARA ), creada a finals del 2022. L'acord signat inclou els principis, els compromisos i el calendari per a la reforma de l'avaluació de la recerca. Es basa en una avaluació qualitativa, amb avaluació d'experts i amb un ús responsable dels indicadors quantitatius. Els compromisos de l'acord són els següents: Reconèixer la diversitat de contribucions acadèmiques , de perfils i de carreres professionals d'acord amb les necessitats i la naturalesa de l'activitat investigadora. Prioritzar l' avaluació qualitativa (sobretot l'avaluació d'experts), amb el suport d'un ús responsable d'indicadors quantitatius. Abandonar usos inadequats de mètriques de revistes i publicacions. Evitar l'ús dels rànquings institucionals en l'avaluació de la recerca. La signatura de l'acord compromet la UOC a tenir redactat un pla d'acció a finals del 2023 per a la reforma de l'avaluació de la recerca que s'haurà d'aplicar durant el període 2024-2027. Aquest pla d'acció serà propi de la institució i tindrà present el punt de partida i el context nacional i regional de la Universitat. La participació a CoARA se suma al Pla per a l'avenç de l'avaluació de la recerca, dins de l'àmbit UOC Insight per al foment d'una recerca de qualitat i transformadora, adscrit al Pla estratègic 2022-2025 . Constituïda la Coalició Internacional per a l'Avanç de l'Avaluació de la Recerca, amb la participació de la UOC La Universitat se suma a aquesta iniciativa global per a una avaluació qualitativa de la recerca, alineada amb el Pla de coneixement obert Coalició Internacional per a l'Avanç de l'Avaluació de la Recerca (CoARA) La UOC, alineada amb les noves tendències internacionals en avaluació científica Procés de reforma de l'avaluació de la recerca San Francisco Declaration for Research Assessment (DORA) Document preparat pel grup de treball DORA i aprovat per la Comissió de Recerca i Innovació Baixa el document Un cas d'estudi: UOC i DORA
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/crea/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/cultura/index.html Coneixement obert Cultura Constel·lacions , de Playmodes Descobreix l' actualitat cultural de la UOC : notícies, agenda, projectes i iniciatives en curs. Fomentem l'experiència cultural i la creació de vincles entre els col·lectius que formen la comunitat UOC i la societat. Connectem la creativitat i l'acció cultural amb els reptes del món contemporani. Promovem el coneixement obert , la interdisciplinarietat i la cooperació en xarxa. Mostra'n més Actualitat Tsitsi Dangarembga, darrera resident internacional del CCCB i la UOC L'escriptora i cineasta ha pres el relleu dels periodistes i escriptors Eliane Brum i Patrick Radden Keefe. La UOC estrena col·lecció pròpia a la plataforma 3Cat El contingut audiovisual de la Universitat Oberta de Catalunya promou el talent i la cultura del territori català. Nou episodi de Parenthesis sobre Expulsió La Sala Beckett i la UOC reflexionen sobre la vida a les ciutats, la gentrificació o la salut mental a partir de l’obra teatral Expulsió . Mostra'n més La Càtedra UNESCO Pau Casals presenta els resultats dels treballs de les beques de recerca 2023 Els dos projectes plantegen una investigació sobre la protecció internacional dels artistes en perill com a part de la llibertat artística i un estudi musicològic de les sardanes compostes per Casals. Com el teatre pot millorar la salut mental de les persones amb malalties neurodegeneratives Un projecte de recerca liderat per la UOC, amb la col·laboració del Teatre Lliure i l'Hospital de la Santa Creu i Sant Pau, avaluarà els beneficis emocionals i cognitius d'un programa d'arts escèniques per a pacients de Parkinson. En què consisteix el Pla de llengües 2025-2027? T’expliquem el marc estratègic que fixa les bases de la política lingüística de la Universitat. Destacats Coneix ConectArt-e Un projecte que vol crear una xarxa entre els agents del territori i potenciar la innovació socioeconòmica de les zones rurals a través de l'art . Descobreix el procés de creació de Constel·lacions L' obra d'art digital de Playmodes ha estat creada amb motiu dels actes de graduació del 30è aniversari de la Universitat. Agenda Participa en els esdeveniments culturals de la UOC. Et presentem Mark Farid, el primer artista resident de la UOC L’artista londinenc ens relata com ha volgut incorporar l’ esperit interdisciplinari i treballar conjuntament amb els investigadors de la UOC en aquesta residència de nou mesos. Participa en la 4a edició de Relats compartits Una iniciativa per visibilitzar les dones en la literatura a través d'audiolectures en obert. Projectes Residències internacionals Programa de residències internacionals del CCCB, en col·laboració amb la UOC, que acull a Barcelona nou figures del pensament i la creació d'arreu del món entre els anys 2024 i 2027. Premi Lletra Guardó al millor projecte digital per la lectura i la literatura catalana convocat per la Fundació Prudenci Bertrana i la UOC. Publicacions en obert Blogs Blogs impulsats pels Estudis, professors, investigadors, projectes o àrees de gestió de la UOC. Revistes acadèmiques En aquest espai trobaràs les revistes digitals d'accés obert impulsades pels Estudis o els centres de recerca de la UOC. Pòdcasts Despacho 42 Días Singulares en universidades singulares Llenguatge i inclusió: la recerca aterra Parenthesis Pensadoras frente al arte UniCorners En xarxa Hacte Hub d'Art, Ciència i Tecnologia, impulsat per institucions catalanes de referència per crear un pol global de recerca, formació, difusió, transferència i producció en aquests àmbits. Campus de les Arts Plataforma que agrupa diverses universitats i centres d'educació universitària o superior que ofereixen graus i postgraus artístics Xarxa Vives Institució sense ànim de lucre que representa i coordina l'acció conjunta de 22 universitats en la docència, la recerca, les activitats culturals i la normalització de la llengua catalana. Aquesta pàgina es gestiona des del Vicerectorat d'Aliances, Comunitat i Cultura. Vols posar-te en contacte amb nosaltres? Escriu-nos a cultura@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/dades-fair/index.html Coneixement obert Dades FAIR La UOC aposta per aconseguir que l'any 2030 totes les dades de recerca generades pel seu personal investigador segueixin els principis FAIR ( findable , accessible , interoperable i reusable , és a dir, trobable, accessible, interoperable i reutilitzable). La UOC posa a la teva disposició les dades de recerca que genera, i també altres recursos per a prendre consciència sobre la publicació de dades de recerca seguint els principis FAIR. Dades en obert CORA. Repositori de Dades de Recerca Servei de gestió de dades FAIR Consulteu la infografia Com es gestionen i publiquen les dades de recerca Biblioteca CORA. eiNa DMP - Pla de gestió de dades de recerca Elabora un pla de gestió de dades de recerca amb aquesta eina del Consorci de Serveis Universitaris de Catalunya (CSUC). #CiènciaObertaMOOC19 Continguts sobre dades en obert Divuit institucions van participar en el microMOOC sobre ciència oberta liderat per la UOC Enllaços d'interès Manual del participant H2020 Els principis FAIR Casos d'èxit de plans de gestió de dades Recomanacions per seleccionar un repositori per al dipòsit de dades de recerca COVID-19 Data Portal , el repositori de dades de recerca de la Comissió Europea
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/hacte/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/index.html Coneixement obert Pla d'acció Coneixement Obert Política institucional Publicacions en obert Publicacions científiques en obert Revistes acadèmiques Tesis doctorals en accés obert Observatori de l'accés obert Publicacions en accés obert #CiènciaObertaMOOC19 Dades FAIR Aprenentatge en obert Recursos d'aprenentatge en obert Publicació d'un nou recurs d'aprenentatge amb una llicència oberta MOOC Llengua i estil de la UOC Innovació oberta Oberta a la societat Treballs finals participatius Cocreant divulgació científica Espais de coneixement en xarxa Blogs Cicle Retos Cicle Skills Docència no presencial d'emergència Conect@dos: La universidad en casa L'educació superior postcovid Avaluació de la recerca Per àmbit temàtic O2 Repositori UOC Cultura A la UOC considerem que la universitat ha de ser un espai obert que faciliti el diàleg i la creació i l'intercanvi de coneixement . Per això vetllem perquè el coneixement generat gràcies a la recerca sigui obert a tothom, tingui el màxim impacte i permeti avançar més de pressa cap al desenvolupament sostenible. Setmana Internacional de l'Accés Obert Pla d'acció Coneixement Obert Política institucional de coneixement obert Publicacions en obert Dades FAIR Aprenentatge en obert Innovació oberta Oberta a la societat Avaluació de la recerca Per àmbit temàtic O2 Repositori UOC Destaquem Constituïda la Coalició Internacional per a l'Avanç de l'Avaluació de la Recerca (CoARA), amb la participació de la UOC El futur de la recerca necessita ciència oberta Premi a la millor contribució doctoral en ciència oberta La UOC participa en un seguit de trobades sobre ciència oberta de la Comissió Europea Una fotografia actual de la ciència oberta: el canvi necessita polítiques comunes La UOC participa en una iniciativa europea per afavorir la cocreació de coneixement per abordar problemàtiques socials
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/innovacio-oberta/index.html Coneixement obert Innovació oberta La plataforma de suport a l'emprenedoria i la innovació oberta de la UOC és, des del 2015, Hubbik . El seu objectiu és impulsar la innovació oberta en aspectes com ara la salut digital ( e-health ) o l'aprenentatge en línia ( e-learning ) en col·laboració amb la comunitat UOC. Entenem com a innovació oberta l' espai d'intercanvi de coneixement que facilita la creació col·laborativa de solucions per als reptes a què ens enfrontem com a societat. Hubbik L'espai on les idees innovadores i els projectes emprenedors es fan realitat Programes d'innovació oberta Collaborative Codesign Competition (CO3) per a un envelliment saludable OPENeHEALTH Parkinson OPENeHEALTH Parkinson és un programa d’innovació oberta que té per objectiu la millora de la qualitat de vida dels pacients de Parkinson amb la participació de la comunitat UOC i dels agents implicats en la malaltia.
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/oberta-societat/blogs/index.html Oberta a la societat Blogs A continuació tens una llista dels blogs impulsats pels estudis, personal docent, personal investigador, projectes o àrees de gestió de la UOC. Anàlisi i ciència de dades Blog centrat en les noves tecnologies relacionades amb les dades: ciència de les dades ( data science ), dades massives ( big data ), anàlisi de dades, business intelligence o business analytics . Art Matters Art contemporani i cultura digital. Comunicació corporativa, protocol i esdeveniments Blog que aprofundeix en els àmbits de la comunicació corporativa, les relacions públiques, el protocol i la gestió d'esdeveniments. Cultural Blog de gestió cultural. Vol ser una eina útil per a estudiants, professionals i persones interessades per la gestió pública i privada del que en diem cultura. Dret i Ciència Política Blog dels Estudis de Dret i Ciència Política, un espai per a compartir el coneixement que generen els Estudis amb el món acadèmic i el sector professional. Economia i Empresa Blog dels Estudis d'Economia i Empresa. ETHE Journal Blog Exploring the Future of Higher Education El blog dels idiomes Temes d'actualitat, cultura, notícies, així com consells per a millorar l'aprenentatge d'idiomes. El blog és una iniciativa del Centre d'Idiomes Moderns de la UOC. Blog de la Xarxa d'extreballadores i extreballadors de la UOC Programa de participació de la UOC que té per objectiu promoure i mantenir el vincle d’aquest col·lectiu amb la Universitat. Treball social sanitari Un espai per a la reflexió i per compartir bones pràctiques al voltant de la comunitat científica del treball social sanitari. En clau de TIC Blog centrat en l'adquisició de competències digitals, impulsat per l’àrea de Capacitació digital de la UOC, una àrea de coneixement transversal. Gestió d'esdeveniments Blog centrat en les noves formes i tendències d'entendre el sector de la gestió d'esdeveniments. Gestió de la ciutat i urbanisme Aquest blog reflexiona des d'una visió crítica sobre les realitats urbanes i els criteris per orientar les propostes d'intervenció i gestió, entre d'altres. Humanitats L'objectiu del blog és proporcionar un espai de referència per a totes les persones que estiguin interessades en la informació, la reflexió i la recerca entorn de la cultura humanística. Informática++ Blog sobre informàtica que neix amb la intenció de reforçar la relació entre l'entorn universitari i el món empresarial. [En espanyol] Koiné - Mediterrani antic Blog vinculat al màster de la Mediterrània Antiga, amb la voluntat d'aprofundir en els coneixements entorn dels orígens de les cultures antigues de la Mediterrània i la seva relació amb les actuals societats occidentals. Llibre digital Aquest blog té per objectiu compartir coneixement, reflexions i expertesa, i fer xarxa entre els diferents actors del món del llibre. Psicologia i Ciències de l'Educació Blog que reflexiona sobre la psicologia des d'enfocaments diversos: la formació de professorat, l'educació en línia, l'educació social, la logopèdia, la pedagogia i els trastorns del llenguatge. Salud con Ciencia En aquest blog dels Estudis de Ciències de la Salut hi trobaràs informació relacionada amb la promoció de la salut basada en l'evidència científica i amb els àmbits dels estudis (nutrició, neuropsicologia i neurociència, logopèdia, salut digital i treball social sanitari). Tot comunica Blog dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació. Blogs tancats Fiscal [2009-2017] Àsia Oriental [2010-2018] Llengua i Literatura Catalanes [2011-2023] Open thoughts - What if Steve Jobs had been a woman? [2012-2014] Open thoughts - Ready for a SMARTer World? [2013-2016] Open thoughts - peer production [2015-2016] IN3 [2019-2023] eLinC [2017-2025]
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/oberta-societat/cicle-retos/index.html Oberta a la societat Cicle Retos La UOC és una organització global, digital, oberta i amb impacte social que genera, transfereix i difon el seu coneixement a la societat. El cicle Retos té com a objectiu reflexionar sobre els desafiaments que les organitzacions, l’educació, l’economia i la societat en conjunt hauran d’afrontar al llarg dels propers anys, des d’una perspectiva que incorpori el valor de les experiències, els punts de vista i les realitats locals. Repensar l'economia El poder dels negocis amb propòsit Analitzem els diferents enfocaments de la vessant més responsable i sostenible de l'economia amb Santi Mallorquí , CEO d'Organic Cotton Colours, empresa certificada Bcorp; Josep Mª Canyelles , coordinador de Respon.cat; Eva Ferré , presidenta de la Qperativa, i Susana Mota , vicepresidenta de l'Economia del Bé Comú a Girona. . Moderat per Ricard Espelt , investigador sènior a la Universitat Oberta de Catalunya. Seu de la UOC a Salt (carrer de Sant Antoni, 1, 1a planta, Salt) 29 de novembre de 2023 18:30 h - 20:00 h Inscriu-t'hi Repensar la societat La participació ciutadana i la nova ruralitat Analitzem els límits de la participació ciutadana al món rural amb Jeanette Segarra , directora general d'AVANT; Juan Luis Anglès , activista, Silvia Martínez , professora dels Estudis de Ciències de la Informació i la Comunicació de la UOC, i Àngels Fitó , vicerectora de Competitivitat i Ocupabilitat de la UOC. Amb la col·laboració d' Octubre Centre de Cultura Contemporània i presentat per Xavier Borràs , periodista i analista polític. Octubre CCC (Carrer de Sant Ferran, 12, València) 24 de maig de 2022 19:00 h - 20:30 h (CEST) Inscriu-t'hi El foment de les vocacions STEM entre les joves Analitzem quines són les millors estratègies per a fomentar les vocacions STEM entre les joves amb Isabel Cuadrado , professora de la Universitat d'Almeria; Mari Carmen Aguayo , doctora en Enginyeria de Telecomunicació per la Universitat de Màlaga, i Milagros Sáinz , directora del grup de recerca GENTIC de la UOC. Amb la col·laboració d' Impact Hub Málaga i presentat per Magda Trillo , assessora de transformació digital a Grupo Joly. Impact Hub Málaga (Callejones del Perchel, 8, Màlaga) 9 de juny de 2022 19:00 h - 20:30 h (CEST) Inscriu-t'hi Resiliència urbana davant el repte climàtic Analitzem les estratègies ciutadanes d'adaptació al canvi climàtic amb Leandro del Moral , catedràtic de l'US; Ángela Lara , professora de l'US; Hug March , professor dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC, i Isabel Ruiz Mallén , investigadora del grup TURBA Lab de l'IN3. Presentat per Magda Trillo , assessora de transformació digital a Grupo Joly. Seu de la UOC a Sevilla (Avda. Torneo, 32, Sevilla) 21 de setembre de 2022 17:00 h - 18:30 h (CEST) Inscriu-t'hi Megaurbs i hiperconnectivitat Analitzem els reptes derivats de l'increment de la població urbana i la hiperconnectivitat amb Alessandro Manetti , director d'IED España; Hervé Falciani , enginyer de sistemes, i Pablo Lara , professor agregat dels Estudis de Ciències de la Informació i la Comunicació de la UOC. Presentat per Roberto Pablo Varas , periodista a Cadena COPE. Seu de la UOC a Madrid (Plaza de las Cortes, 4, Madrid) 28 de setembre de 2022 19:00 h - 20:30 h (CEST) Inscriu-t'hi Envelliment en el medi rural actual Analitzem els reptes associats a l'envelliment al món rural amb Pilar Monreal Bosch , professora titular del Departament de Psicologia de la Universitat de Girona, i Mercè Espuñes Molins , professora associada del Departament de Geografia i Sociologia de la Universitat de Lleida. Amb la col·laboració de l' Ajuntament de Tortosa i la moderació de Daniel López Gómez , professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Museu de Tortosa (Rambla Felip Pedrell, 3, Tortosa) 26 d'octubre de 2022 19:00 h - 20:30 h (CEST) Inscriu-t'hi Salut planetària Analitzarem la relació entre salut planetària i salut humana amb Mireia Gascón , investigadora de l'Institut de Salut Global de Barcelona (ISGlobal); Anna Bach , professora de l'àrea de nutrició i investigadora del grup FoodLabs dels Estudis de Ciències de la Salut de la UOC, i Cristina O'Callaghan-Gordo , investigadora del mateix institut i professora dels Estudis de Ciències de la Salut de la UOC. Amb Albert Brosa , director de continguts informatius de 8TV. Seu de la UOC a Salt (Carrer de Sant Antoni, 1, 1a planta, Salt) 23 de novembre de 2022 18:30 h - 20:00 h (CEST) Inscriu-t'hi Repensar les organitzacions La sostenibilitat des de la responsabilitat social i l'economia circular La sostenibilitat ambiental en el futur de les organitzacions, a càrrec de David Zabala , director de Naturklima, la Fundació de Canvi Climàtic de Guipúscoa, i August Corrons , professor dels Estudis d’Economia i Empresa de la UOC. Amb la col·laboració d’Impact Hub Donostia i presentat per la periodista Vanessa Sánchez . 28 d'abril de 2021 19.00-20.30 h (CEST) Inscriu-t'hi Les empreses basques són capdavanteres en sostenibilitat Responsabilitat social corporativa Lideratge i organització en clau de teletreball Quins seran els efectes de la implantació del teletreball a les organitzacions? En parlarem amb Carmen Seisdedos , sotsdirectora d’Avaluació i Innovació de l’Institut Andalús d’Administració Pública (IAAP), i Eva Rimbau , professora dels Estudis d’Economia i Empresa de la UOC. Amb la col·laboració de l’Associació de Dones en el Sector Públic i presentat per Magda Trillo , directora del diari Granada Hoy . 26 de maig de 2021 19.00-20.30 h (CEST) Inscriu-t'hi El teletreball, de l'emergència al canvi cultural Entrevista a Eva Rimbau, experta en teletreball Reconstruint la globalització: el futur de les cadenes globals de valor Analitzem el futur de la sobirania productiva amb Nieves Agreda , sotsdirectora general de la Cambra de Comerç, Indústria i Serveis de Saragossa, i Albert Puig , professor dels Estudis d’Economia i Empresa de la UOC. Amb la col·laboració d’Impact Hub Saragossa i presentat per Álvaro Sierra , fundador i editor en cap de Hoy Aragón . 16 de juny de 2021 19.00-20.30 h (CEST) Inscriu-t'hi L'últim quilòmetre empitjora amb la COVID-19 Els reptes de l'última milla Digitalitzar organitzacions competitives Què volem dir quan parlem de digitalització ? A càrrec de Joaquín Garrido , soci fundador de l’empresa alacantina Clavei, i Agustí Canals , professor dels Estudis d’Economia i Empresa de la UOC. Amb la col·laboració d’ULab i presentat per Xavier Borràs , periodista i analista polític. 29 de setembre de 2021 19.00-20.30 h (CEST) Inscriu-t'hi Vuit claus perquè una empresa digital triomfi Transformació digital de l'empresa Repensar l'educació (Pròximament)
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/oberta-societat/cicle-skills/index.html Oberta a la societat Cicle Skills L’impuls de la competitivitat de les organitzacions i la millora de l’ocupabilitat del seu estudiantat és un dels eixos estratègics de la UOC. El cicle SKILLS és una iniciativa de UOC Alumni per a oferir a la nostra comunitat universitària i al públic en general eines i recursos que els permetin desenvolupar les seves carreres professionals o ampliar les seves expectatives laborals. Soft skills Com ho dius? La importància de la comunicació no verbal En aquest webinar aprendrem 10 claus per millorar la nostra comunicació no verbal i aprende a interpretar la dels nostres interlocutors. Amb Anna Morros Boronat , alumni de la UOC, graduada en Psicologia de les Organitzacions i el Treball, Màster en Comunicació no verbal i habilitats directives, Màster Universitàri d'Educació i TIC i experta en lideratge i soft skills. Vídeo Infografia Entrevista Treballa bé, viu millor: millora el teu benestar laboral En aquest webinar abordarem els principals riscos psicosocials derivats del treball i de l'entorn laboral, i identificarem els principals factors que poden influir en la seva aparició. Amb Luís Fernando López Martínez , Alumni de la UOC, psicòleg, docent, autor de diferents llibres i expert en la prevenció i intervenció en la conducta suïcida. Vídeo Infografia Entrevista La gestió emocional a la feina s'entrena Descobreix en aquest webinar pautes i eines que et permetran desenvolupar una millor gestió emocional a l'entorn laboral. Amb Elena Trilla Argilés , Alumni i Membre del Consell UOC Alumni, Executive Coach, Consultora i Formadora en Lideratge i Habilitats Directives. Vídeo Infografia Entrevista Resolució de problemes La de resoldre problemes és una de les habilitats més demandades per les organitzacions que implica, a més, d'altres com l'anàlisi o la capacitat de decisió. Amb Paloma Lavandeira , advocada per la UOC, mediadora per CICAC i directora del Servei de Dinamització i Mediació del Barri Vell de Girona, premi ADR Justícia 2021. Vídeo Infografia Entrevista Adaptació al canvi En un context com l'actual, la capacitat d'adaptació als canvis que ocorren al voltant nostre és fonamental i esdevé crítica en organitzacions en constant transformació. Amb Marta Zaragoza , economista i emprenedora especialitzada en direcció estratègica i desenvolupament de competències professionals, i fundadora i directora de Cresàlida. Vídeo Infografia Creativitat Contràriament al que hom podria pensar, la creativitat es pot entrenar i et proposem una sessió per a descobrir algunes tècniques per aconseguir-ho. Amb Sílvia Sivera , directora de l’eLearning Innovation Center i professora dels Estudis de Ciències de la Informació i la Comunicació de la UOC. Vídeo Infografia Pensament crític El pensament crític és necessari per a la resolució de problemes i la presa de decisions, i, en l'entorn laboral, esdevé una habilitat clau. Amb Susana Pérez , periodista i doctora en Comunicació Digital per la Universitat Ramon Llull, investigadora i professora de Periodisme Digital a la Facultat de Comunicació Blanquerna, i que va ser responsable de formació de Verificat, el fact-checker de Catalunya. Vídeo Infografia Comunicació efectiva Aprendre a expressar-nos amb claredat evitant malentesos, adaptar el nostre discurs a qui el rep o treballar l’escolta activa són només algunes de les competències que treballarem. Amb Magdalena Trillo , doctora en comunicació per la Universitat de Granada, membre de l’equip fundacional del diari Granada Hoy i actualment assessora de transformació digital de Grupo Joly. Vídeo Infografia Competències digitals Adaptar-se al canvi o morir en l'intent al món digital T’ajudem a adquirir competències que et facin una persona més resilient en un context com l’actual, marcat pels mitjans digitals, en que l’única constant és el canvi. Amb Saül Gordillo, periodista i director de Catalunya Ràdio i dels mitjans digitals de la Corporació Catalana de Mitjans Audiovisuals (CCMA). + info Estratègies de treball en un entorn digital Compartim estratègies, consells i experiències al voltant de la dinamització, gestió i comunicació de comunitats online i equips de treball en xarxa. Amb Dolors Reig , psicòloga social especialitzada en entorns educatius i dinamització de comunitats, i responsable de l’entorn “El Caparazón” a dreig.eu. + info Comunicar de manera efectiva a la xarxa Descobrim els principis per aconseguir captar l'atenció i comunicar de manera eficaç en un context d'abundància de continguts i canals. Amb Carles Caño , enginyer informàtic reconvertit en formador i divulgador, autor de “Presentástico”, blog i pòdcast de referència sobre comunicació efectiva i desenvolupament personal. + info On/off en l'ús de la tecnologia en la societat actual Aprendrem què li passa al nostre cervell quan estem en estat de desbordament, quina és la nostra resposta en l'àmbit neurològic i com ho podem fer per tenir un major autocontrol emocional. Amb Agnès Brossa Marí , psicòloga amb més de trenta anys d'experiència professional en els àmbits de la psicologia clínic, la psicologia de l'educació i la psicologia de família. + Info Liderar de manera digital en la societat actual Descobrim en què consisteixen els diferents models de lideratge, veiem com la digitalització els condiciona i aprenem a triar l'estil més adequat en funció de diferents elements. Amb Jordi Adell Herrera , tutor i consultor de la UOC des de la seva creació el 1995, professor a diferents universitats i participant en el programa de qualitat del Departament d'Educació de la Generalitat de Catalunya. + info Competències per l'ocupabilitat Marca personal: Qui ets i com et defineixes? Aprendrem a tenir un coneixement profund de nosaltres mateixos per tal de descobrir què ens mou, què ens interessa, quines fortaleses i febleses tenim i com podem definir els objectius professionals a curt, mitjà i llarg termini Amb Montse Pujada , conferenciant i emprenedora en diversos projectes orientats a la transformació professional de dones i el despertar de la consciència de la societat. + info Del meu perfil al mercat Mirarem de comprendre el present i el futur del mercat de treball per poder-nos preparar per afrontar el futur immediat, i desvelarem les dinàmiques d'aquesta revolució i les profundes implicacions que té en les persones i en les empreses. Amb Jaume Gurt , director general de Global Future of Work Foundation, expert en acompanyar persones, equips i organitzacions per crear empreses amb ànima, felicitat i resultats. + info Com et pot ajudar la intel·ligència emocional? Aprendrem quines són les característiques i les claus de la intel·ligència emocional per entrenar-la; aconseguir un nivell d'empatia, autoregulació i autoconsciència més alt, controlar les nostres emocions i saber-les encaminar cap a l'èxit professional. Amb Olga Barceló , fundadora directora d'Olga Barceló. The Life Studio, un espai referent de divulgació de coneixement sobre la psicologia humana, i col·laboradora en diferents programes televisius. + info Gestionant el meu temps per afrontar nous reptes Veurem com podem planificar i aplicar estratègies i com podem utilitzar eines per ser més productius, dedicar menys hores a les tasques i enfocar-nos al que és realment important per afrontar nous reptes. Amb Irene Milián , consultora i formadora d'estratègia de negoci i marca personal. Imparteix classes en escoles de negocis sobre noves habilitats professionals i ocupabilitat, i lidera Irene Milián Group i Escola de Personal. + info Noves competències per a noves professions Desenvoluparem estratègies i tractarem de crear i inventar una nova realitat amb l'objectiu de desenvolupar eines per poder treballar en el món professional d'avui dia, adaptar-nos als canvis de les noves professions, adquirir noves competències i descobrir els nous paradigmes del mercat laboral. Amb Laura Rosillo , especialista en programes intergeneracionals en diversos fòrums, investigadora en gestió de l'edat (age management) i divulgadora en mitjans i entitats, sobre el talent sènior. + info Habilitats digitals en la cerca de feina Descobrirem quines són les habilitats digitals que necessitem per moure'ns en els entorns professionals actuals, quines són les demandes digitals de les organitzacions, com estan configurats els entorns digitals professionals i quines són les estratègies digitals més útils a l'hora de cercar feina. Amb Alicia Pomares , sòcia directora de Grupo Humannova i amb més de 25 anys de trajectòria professional relacionada amb la gestió de persones, la consultoria de recursos humans, el desenvolupament de directius i la cerca de directius. + info El meu full de ruta cap a l'èxit professional Aprendrem a dissenyar i visualitzar com podem millorar i aconseguir el nostre objectiu professional, planificar un pla de millora professional, redefinir els nostres objectius en aquest sentit i dibuixar-ne un full de ruta. . Amb Mireia Gargallo , CEO d'Interconexiona, orientadora laboral; psicòloga, speaker; consultora d'ocupació, formació i desenvolupament personal i professional. + info El meu CV enamora Treballarem diversos formats de currículum per tal de demostrar el nostre valor professional i destacar sobre la resta de candidatures amb noves formes i models de currículums, cartes de presentació i altres eines útils. Amb Josep Hernández , professional en el sector de la gestió del talent, director de Recursos Humans i formador en multinacionals. Fundador d'ICulum.com i formador en gestió de persones i inserció professional per a escoles de negocis i universitats. + info Allò que les xarxes diuen de mi Descobrirem com podem desenvolupar la nostra marca personal en línia per projectar el millor perfil i consolidar-nos com a referents del nostre sector, identificar què ens fa diferents i demostrar quin valor aportem. Amb Àngels Antón , fundadora d'Àngels Antón Healthy Brands, periodista en diferents mitjans de comunicació, i formadora i consultora en comunicació i marca personal. + info Creant i entrenant el meu elevator pitch Obtindrem les claus per saber què dir i com captar l'atenció en el moment oportú i en aproximadament dos minuts. Amb Ami Bondía , doctora en Periodisme i Intel·ligència Emocional, conferenciant i formadora en habilitats de comunicació en empreses internacionals, universitats i escoles de negoci, i col·laboradora habitual en mitjans de comunicació. + info El meu millor perfil a LinkedIn Descobrirem quines són les claus per utilitzar LinkedIn i esprémer-ne el potencial per tal de consolidar-nos com a referents als nostres sectors. Amb Txell Costa , autora de diversos llibres, com ara Working happy i Liderar en femenino, professora universitària i conferenciant internacional. Ha fet una xerrada TEDx i ha rebut diversos premis i reconeixements per la seva trajectòria. + info Afrontant amb èxit els processos de selecció Aprendrem quines són les fases d'un procés de selecció, els tipus d'entrevistes que hi ha i quines estratègies es poden fer servir en un procés de selecció i una entrevista de feina. Amb Elena Huerga , màster en Recursos Humans i coach de carrera, experta en desenvolupament professional. Des de fa set anys està al capdavant de l'empresa Elena Huerga, on ha ajudat centenars de persones a trobar la feina dels seus somnis. + info
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/oberta-societat/divulgacio-cientifica/index.html Oberta a la societat Cocreant divulgació científica Bastir ponts entre la UOC i altres actors de la societat, com ara els espais culturals, és un dels objectius vinculats al coneixement obert que promovem des de la UOC. Creem espais de cocreació de cultura i ciència i transferim coneixement creat a la Universitat cap a altres espais de la nostra societat. Des de l'any 2017 la UOC col·labora amb la Sala Beckett organitzant cicles que vinculen cultura i ciència, així com amb el Phenomena, vinculant ciència i cinema. La Beckett i la UOC organitzen un cicle dedicat a la mort Xerrades, lectures i altres activitats donaran forma a Memento mori. Recordem-nos de morir , cicle comissariat pel professor Jaume Claret La UOC coorganitza amb la Sala Beckett un nou cicle entorn dels límits entre la realitat i la ficció Res no és mentida inclou quatre espectacles, lectures dramatitzades, conferències i altres activitats Artistes i acadèmics s'endinsen en els terrors de la ciutat La UOC i la Sala Beckett organitzen un cicle de divulgació per analitzar escenaris de conflicte i de por en els entorns urbans. Artistes i científics conversaran sobre el cervell La UOC i la Sala Beckett organitzen un cicle de divulgació per apropar la ciència a la societat des d'una perspectiva multidisciplinar La ciència es debat al cinema La UOC, Phenomena i Biocat programen un cicle de pel·lícules de ciència-ficció i debats amb científics i crítics de cinema.
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/oberta-societat/espais-xarxa/index.html Oberta a la societat Espais de coneixement en xarxa Aquest espai recull webs de difusió del coneixement impulsats o coimpulsats per la UOC i altres institucions del sectors afins. Lletra. La literatura catalana a internet Lletra és una iniciativa de la UOC, l'Institut Ramon Llull i la Institució de les Lletres Catalanes de la Generalitat de Catalunya per a la difusió de la literatura catalana. Llegeix-ne més Manuel Castells. El web de la producció científica del professor Manuel Castells Desenvolupat per la UOC i la Fundación Telefónica, el web recull l'obra de Manuel Castells: llibres, capítols de llibres, articles, informes de recerca, conferències i ponències, discursos com a doctor honoris causa i conferències magistrals. Llegeix-ne més Mestresclass Mestresclass és una plataforma per a la publicació de vídeos per a usos educatius autoeditats pel professorat català. Llegeix-ne més Música de poetes Música de poetes és un espai virtual per a la música i la poesia catalana que incorpora una selecció de cançons que músics catalans han fet amb l'obra d'alguns dels millors poetes catalans. Llegeix-ne més Podcast Despacho 42 Despacho 42 és un podcast ideat i produït pels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC sobre com les persones ens relacionem amb la tecnologia. Escolta'l a Spotify Escolta'l a iVoox Escolta'l a iTunes Llegeix-ne més Podcast Parenthesis Parenthesis és un podcast en el qual us presentem les darreres tendències en informació i comunicació en format entrevista. Escolta'l a Spotify Escolta'l a iVoox Escolta'l a iTunes Llegeix-ne més Podcast UniCorners UniCorners , el pòdcast de la Unitat d'Igualtat, Diversitat i Inclusió, és un espai que vol construir, a través de diàlegs amb persones expertes, activistes, estudiants o acadèmiques, un relat conjunt sobre què són les universitats o com haurien de ser. La interseccionalitat és l'eix vertebrador del pòdcast, a partir del qual es desgranen les diferents temàtiques que s'abordaran al llarg del temps. Escolta'l a Spotify Escolta'l a iVoox Escolta'l a Amazon Music Escolta'l a Apple Podcasts Projectes tancats Argus. Recomanacions sobre cultura catalana i literatura en general [2009-2017] · Debats d'Educació. Reptes i problemes de l'educació en el context social, polític i econòmic [2003-2017]
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/oberta-societat/index.html Coneixement obert Oberta a la societat Treballs finals participatius Cocreant divulgació científica Espais de coneixement en xarxa Blogs Cicle Retos Cicle Skills Docència no presencial d'emergència Conect@dos: La universidad en casa L'educació superior postcovid Amb l'objectiu d'esdevenir un node de coneixement obert i connectat amb la societat, volem que la UOC sigui una universitat més permeable, completament integrada en la societat i capaç d'oferir fòrums i generar processos de cocreació de coneixement basat en les necessitats socials. Per això ens comprometem a esdevenir una universitat porosa i estretament vinculada amb la societat que generi coneixement amb un alt impacte social. Treballs finals participatius Espais de coneixement en xarxa Cocreant divulgació científica Blogs La UOC publica en obert una vuitantena de llibres electrònics per a l'aprenentatge Els títols publicats també formen part del projecte «Conectad@s: la universidad en casa», un portal web del Ministeri d'Universitats i la CRUE dissenyat per la UNED i la UOC Circlet Informació sobre aquest projecte europeu en el qual participa la UOC. Cicle Retos Reflexions sobre els desafiaments que les organitzacions, l’educació, l’economia i la societat hauran d’afrontar al llarg dels pròxims anys des d'una perspectiva que incorpori les realitats locals. Cicle Skills Toolkit UOC per a la transformació digital d'entitats socials Orientacions, estratègies i recursos per una adaptació no presencial de l'activitat.
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/oberta-societat/treballs-finals-participatius/index.html Oberta a la societat Treballs finals participatius Els treballs finals participatius són una alternativa als treballs finals de grau o de màster en els quals l'estudiant col·labora amb entitats sense ànim de lucre per trobar solucions a problemes reals mitjançant la seva recerca . D'aquesta manera, l'estudiant contribueix al desenvolupament de les activitats de transformació social impulsades per aquestes entitats. Els treballs finals participatius, que formen part del pla d'estudis d'alguns programes de la UOC, contribueixen a la formació d'una ciutadania global mitjançant la incorporació de processos de cocreació amb la societat. Projecció internacional dels treballs finals participatius A banda de pertànyer a la Living Knowledge Network i la Xarxa Ibèrica de Science Shops, la UOC participa en fòrums i congressos internacionals per presentar el model en línia de treballs finals participatius: ICDE - Lifelong Learning Summit Los Desafíos y Oportunidades de la Ciencia Abierta - SciShops - UC3M International Conference of Education, Research and Innovation Aquest projecte és objecte d'estudi de cas en el projecte europeu SciShops, i universitats d'arreu del món visiten la UOC per a conèixer els principals resultats d'aquesta iniciativa. Els treballs finals participatius de la UOC formen part del projecte Erasmus+ CIRCLET, en què la UOC participa juntament amb algunes de les universitats amb més experiència en science shops a Europa. Formes part d'una entitat social que té un repte per resoldre? Escriu-nos a socialglobal@uoc.edu i uneix-te a la UOC per a desenvolupar treballs finals participatius: altres entitats ja ho han fet. Treballs finals participatius: connectem estudis i societat «És una gran satisfacció veure que el teu treball final participatiu pot tenir un resultat tangible en la societat» Entrevista doble a les estudiants Marina Berasategui i Catalina Julve amb treballs finals participatius
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/pla-accio/index.html Coneixement obert Pla d'acció Coneixement Obert Som una universitat oberta a la societat que interactua amb l'alumnat mitjançant un model d'aprenentatge únic, que ofereix el seu coneixement i que obre vies de comunicació i de cocreació amb altres agents socials. Amb el Pla d'acció Coneixement Obert, a la UOC apostem per convertir-nos en un node de coneixement obert i global que permeti contribuir a la resolució dels reptes globals identificats a l'Agenda 2030 . Baixa el pla en PDF Resultats del Pla d'acció 2019-2023
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/politica-institucional/index.html Coneixement obert Política institucional Baixa la guia interactiva en PDF
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/publicacions/cientifiques/index.html Publicacions en obert Publicacions científiques en obert Arts i humanitats Ciències de l'educació Ciències de la salut Ciències de la informació i de la comunicació Dret i ciència política Economia i empresa Psicologia Tecnologia de la informació i xarxes
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/publicacions/index.html Coneixement obert Publicacions en obert Publicacions científiques en obert Revistes acadèmiques Suport per a revistes acadèmiques Tesis doctorals en accés obert Observatori de l'accés obert Publicacions en accés obert #CiènciaObertaMOOC19 La UOC aposta perquè les seves publicacions siguin, per defecte, en obert, i et facilita l'accés a les seves publicacions científiques, tesis doctorals, revistes acadèmiques i altres recursos. Publicacions científiques en obert A l'O2 Repositori UOC trobaràs les publicacions científiques generades pel personal investigador de la UOC: articles, llibres i capítols d'articles, memòries de recerca, etc. Tesis doctorals en accés obert A l'O2 Repositori UOC trobaràs les tesis doctorals en accés obert. Revistes acadèmiques Descobreix les revistes digitals d'accés obert impulsades pels estudis o els centres de recerca de la UOC. Observatori de l'accés obert Consulta l'estat de l'accés obert a les universitats catalanes. Suport per a revistes acadèmiques #CiènciaObertaMOOC19 Continguts sobre publicacions en obert Divuit institucions van participar en el microMOOC sobre ciència oberta liderat per la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/publicacions/revistes-academiques/index.html Publicacions en obert Revistes acadèmiques Suport per a revistes acadèmiques En aquest espai trobaràs les revistes digitals d'accés obert impulsades pels Estudis o els centres de recerca de la UOC. Revistes científiques Revistes divulgatives Artnodes Revista d'art, ciència i tecnologia Dictatorships & Democracies Journal of History and Culture Coeditada amb la Fundació Carles Pi i Sunyer Digithum Una perspectiva relacional sobre cultura, individu i societat en la modernitat tardana COMeIN Revista dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació ETHE International Journal of Educational Technology in Higher Education Coeditada amb la Dublin City University (Irlanda), la Guangzhou University (Xina) i la Pontificia Universidad Católica de Valparaíso (Xile). 2024, 20è Aniversari IDP Revista d'internet, dret i política Internet Policy Review Journal of internet regulation Coeditada amb l'Alexander Von Humboldt Institute for Internet and Society (HIIG) Mosaic Revista de tecnologies i comunicació multimèdia impulsada pels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Impacte i visibilitat de les revistes de UOC R&I Vegeu la infografia Suport per a revistes acadèmiques Oikonomics Revista d'economia, empresa i societat impulsada pels Estudis d'Economia i Empresa. 2024, 10è Aniversari Revistes tancades UOC Papers [2005-2008] Walk In [2009-2011] EcoUniversitat [2010-2011] eLC Research Paper Series [2010-2014] Journal of Conflictology [2012-2014] IN3 Working Paper Series [2001-2015] UOC R&I Working Papers [2017-2018] BiD [2013-2023]
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/publicacions/revistes-academiques/suport-revistes-academiques/index.html Revistes acadèmiques Suport per a revistes acadèmiques A la UOC oferim un servei integral d’acompanyament als equips editorials de les revistes acadèmiques de la UOC , d’acord amb el Protocol institucional per a revistes acadèmiques i el model de gestió acordat per la Comissió de Publicacions (novembre 2015). Acompanyem el professorat vinculat en la direcció o gestió editorial d’una revista científica o de divulgació per a establir l’estratègia editorial, les polítiques editorials, models de gestió i formats de publicació, estàndards de qualitat, pla d’indexació i difusió dels articles i fer el seguiment dels indicadors d’activitat. Les revistes científiques de la UOC en xifres Et mostrem les dades d’impacte, visibilitat i activitat de les revistes científiques de la UOC. Suport en l'estratègia de les publicacions acadèmiques Gestió editorial de revistes acadèmiques Suport per a la visibilitat i l'impacte de les revistes acadèmiques Seminari d'Edició Científica de la UOC Eines i materials de suport Suport en l'estratègia de les publicacions acadèmiques Des d’aquest servei proporcionem eines, formació i orientació sobre polítiques editorials per a garantir la millora contínua de les revistes acadèmiques per mitjà de: El seguiment dels plans d'acció de les revistes. El compliment dels criteris establerts al pla de qualitat per a revistes científiques i el pla de qualitat de les revistes de divulgació . L’organització de sessions i seminaris de formació per a mantenir-se al dia de les novetats que es produeixen en el sector de les publicacions acadèmiques. Infografia: Model de gestió de les revistes acadèmiques Gestió editorial de revistes acadèmiques L’objectiu d’aquest servei és poder garantir la qualitat final del producte editorial. Es dona suport a les dues etapes principals que una revista científica ha de dur a terme: la gestió i coordinació del procés de revisió ( peer-review ) i la producció editorial. Infografia: El procés de revisió per experts (peer-review) Suport per a la visibilitat i l'impacte de les revistes acadèmiques Oferim un servei personalitzat d’assessorament per ajudar a donar el màxim de visibilitat a les revistes científiques d’accés obert de la UOC i als articles que publiquen. Proporcionem suport sobre dos eixos: Indexació : L’execució d’una estratègia d’indexació d’acord amb el pla d’indexació transversal que permet traçar un full de ruta per a millorar el posicionament en els índex d’impacte nacionals i internacionals, bases de dades especialitzades, repositoris i xarxes socials acadèmiques. Visibilitat : Suport per a establir un pla de comunicació per a cada revista acadèmica i es proporcionen recomanacions d’ús de les xarxes socials per millorar la presència i interacció amb la comunitat de seguidors de cada revista. Seminari d'Edició Científica de la UOC Va néixer com a punt de trobada i reflexió per als equips editorials de les revistes acadèmiques de la Universitat. Des del 2017 té lloc dues vegades a l'any amb un tema central i un o dos ponents en cada edició. S'hi han tractat qüestions com les mètriques alternatives, la divulgació científica, el procés de revisió d'experts, l'ètica en la publicació, la visibilitat de les revistes o la publicació en accés obert. Repassa les cròniques del seminari: Edició acadèmica: debats urgents. Conferència d'Elea Giménez de Toledo (CSIC) Els monogràfics en l'edició acadèmica: com es gestionen i quin impacte tenen L'objectiu de la FECYT: revistes científiques més visibles, obertes, inclusives i de més qualitat Repensar la bibliometria alternativa i les seves possibilitats La divulgació científica a «El juego del saber» Present i futur de les revistes acadèmiques de la UOC Les deu claus de l'accés obert per a les revistes científiques i reflexions sobre l'avaluació de la recerca «Jugar net» en la publicació científica Els cinc grans reptes de les revistes científiques en la ciència oberta Les revistes acadèmiques UOC i la recepta de la visibilitat Les revistes científiques de la UOC avancen en internacionalització i impacte Les revistes científiques de la UOC aposten per la internacionalització Eines i materials de suport A continuació donem accés al material de suport elaborat des de la Biblioteca d’acord amb els objectius dels serveis exposats anteriorment: Descripció genèrica de les funcions dels equips editorials d'una revista científica Els sistemes d’avaluació d'experts (peer-review) Decàleg de bones pràctiques per a la igualtat de gènere en les revistes científiques Decàleg per a la internacionalització de les revistes científiques Criteris de selecció del Directory of Open Access Journals (DOAJ) Declaració ètica sobre publicació i males pràctiques Política institucional de coneixement obert de la UOC Pla d'acció de Coneixement Obert Política d'accés obert de les revistes científiques de la UOC Principis de transparència de COPE
https://uoc.edu/portal/ca/coneixement-obert/publicacions/tesis-doctorals/index.html Publicacions en obert Tesis doctorals en accés obert Societat de la Informació i el Coneixement Tecnologies de la Informació i de Xarxes Educació i TIC ( E-learning )
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/acces-global-vacunes-covid19/index.html Cicle «Accés global a les vacunes contra la COVID-19» La UOC ha organitzat un cicle de col·loquis en què experts i expertes han analitzat les relacions entre la sanitat, l'economia i la política a l'hora de garantir un accés global a la vacuna contra la COVID-19. Hem reflexionat sobre els reptes planetaris de la vacunació, lligats a la generació, la producció i la distribució de les vacunes, i sobre els camins per resoldre'ls, des d'una visió acadèmica interdisciplinària i una perspectiva científica. El cicle de converses «Accés global a les vacunes contra la COVID-19. Claus multidisciplinàries per a un problema complex» és una iniciativa impulsada pel Vicerectorat de Globalització i Cooperació de la UOC i coorganitzada per l'eHealth Center, i ha volgut contribuir a obrir i acostar el coneixement acadèmic a la ciutadania. El cicle, que ha estat en format virtual, va començar el 14 de juny del 2021 a les 17.00 h (CEST). S'ha pogut seguir en directe pel canal de YouTube de la UOC, cada conversa ha durat una hora i l'idioma vehicular ha estat l'espanyol. L'etiqueta de les xarxes socials ha estat #AccesoVacunasUOC Programa Les vacunes contra la COVID-19, de la ciència a la salut pública Ponents: Marta Aymerich , vicerectora de Planificació Estratègica i Recerca de la UOC Salvador Macip , doctor en medicina, professor dels Estudis de Ciències de la Salut de la UOC i investigador del grup de recerca FoodLab, UOC. Investigador de la Universitat de Leicester. Modera: Albert Barberà , director de l'eHealth Center de la UOC. 14/06/2021 17 h (CEST) Recupera el vídeo de la sessió Són les patents el problema de l'accés global a les vacunes contra la COVID-19? Ponents: Francesc Cortada , director general d'Oxfam Intermón Ion Arocena , director general de l'Associació Espanyola de Bioempreses (ASEBIO) Raquel Xalabarder , directora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC i Catedràtica de Propietat Intel·lectual Modera: Albert Barberà , director de l'eHealth Center (UOC). 21 de juny 2021 17 h (CEST) Recupera el vídeo de la sessió Informar o desinformar. El rol de la comunicació en temps de pandèmia Ponents: Imma Aguilar , directora general de la Fundació Espanyola per a la Ciència i la Tecnologia (FECYT) i alumni UOC Rocío Benavente , coordinadora de Maldita Ciencia Alexandre López-Borrull , professor dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC Modera: Albert Barberà , director de l'eHealth Center de la UOC. 28 de juny de 2021 17 h (CEST) Recupera el vídeo de la sessió Multilateralisme i geopolítica en el món COVID-19 Ponents: José Antonio Sanahuja , director de la Fundació Carolina Caterina García Segura , catedràtica de Relacions Internacionals de la Universitat Pompeu Fabra (UPF) Xavier Prats Monné , assessor per a iniciatives estratègiques de la UOC i ex-director general d'Educació i de Salut de la Comissió Europea Modera: Albert Barberà , director de l'eHealth Center de la UOC. 5 de juliol de 2021 17 h (CEST) Recupera el vídeo de la sessió COVID-19, vacunes i salut planetària: la importància de la petjada ambiental Ponents: Fernando Valladares , professor investigador del Consell Superior d'Investigacions Científiques (CSIC) Manolis Kogevinas , coordinador científic de la distinció Severo Ochoa a ISGlobal Cristina O'Callaghan , doctora en Medecina, llicenciada en Biologia, màster en epidemiologia per la London School of Hygiene and Tropical Medicine (LSHTM) i professora dels Estudis de Ciències de la Salut de la UOC. Modera: Albert Barberà , director de l'eHealth Center de la UOC. 12 de juliol de 2021 17 h (CEST) Recupera el vídeo de la sessió
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/docencia-emergencia/ambitos-curriculares/index.html Docència no presencial d'emergència Com ensenyo en línia segons quins àmbits curriculars? Es pot ensenyar matemàtiques en línia? I fer pràctiques en un laboratori de manera totalment virtual? En aquest apartat, oferirem pistes i estratègies perquè puguis treballar els diferents àmbits curriculars en un entorn en línia. Webinars Matemáticas online : actividad planificada y feedback inmediato Per Teresa Sancho, professora dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Resum del webinar Mira el vídeo Estrategias de diseño de prácticas a distancia en titulaciones tecnológicas Per Germán Cobo i Josep Jorba, professors dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Resum del webinar Mira el vídeo RStudio Cloud en la docencia online en asignaturas de metodología y estadística Per Jordi Mas, professor dels Estudis de Dret i Ciència Política Resum del webinar Mira el vídeo Free online tools for language teachers En anglès Per Joseph Hopkins i Jackie Robbins, professors dels Estudis d'Arts i Humanitats Mira el vídeo No hay nada más inútil que una pregunta mal planteada: ¿Cómo plantear buenas preguntas? Per Mònica Vilasau, professora dels Estudis de Dret i Ciència Política Resum del webinar Mira el vídeo La implementación de la defensa online de las tesis de derecho Per Vanessa Jiménez, professora dels Estudis de Dret i Ciència Política Resum del webinar Mira el vídeo Enseñar contabilidad online : El reto de acercarnos a la realidad Per Dolors Plana i M. Jesús Martínez-Argüelles, professores dels Estudis d'Economia i Empresa Resum del webinar Mira el vídeo Transferencia de conocimiento en turismo en entornos no presenciales Per Joan Miquel Gomis, professor dels Estudis d'Economia i Empresa, i Sònia Figueras, programme manager a UNWTO Academy Resum del webinar Mira el vídeo
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/docencia-emergencia/bienestar-cuidados/index.html Docència no presencial d'emergència Benestar i atencions en temps d'emergència Una situació d'emergència representa un repte per a la ciutadania i és més necessari que mai posar especial atenció en la cura d'un mateix i dels altres. Com a docents hem de cuidar-nos, però també acompanyar els nostres estudiants. Quines eines pots usar per fer una bona gestió psicològica del confinament? Com pots contribuir a la gestió de les emocions del teu estudiantat en temps d'incertesa? Vídeo: 7 consells psicològics en el confinament pel coronavirus Webinars Cuidando al formador online en tiempos de crisis Per Antoni Baena, professor dels Estudis de Ciències de la Salut Infografia: Cuidant el professorat en la docència en línia Resum del webinar Mira el vídeo
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/docencia-emergencia/como-diseno Docència no presencial d'emergència Com dissenyo les meves classes? El disseny de cursos en remot requereix planificació i creativitat per dissenyar activitats en línia i convertir les tecnologies en les nostres aliades en el procés d'aprenentatge. Quines metodologies guien el disseny de les activitats d'aprenentatge? Quines estratègies i recursos poden servir-te d'ajuda? Webinars Diseño de cursos online Per Lourdes Guàrdia, professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Infografia: Fases del disseny tecnopedagògic Resum del webinar Mira el vídeo Herramientas y recursos imprescindibles para la docencia no presencial Per Marc Romero, professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Resum del webinar Mira el vídeo E-actividades para un aprendizaje activo online Per Marcelo Maina, professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Infografia: Metodologies d'ensenyament i aprenentatge actiu Resum del webinar Mira el vídeo Los social media como fuente de recursos para la docencia Per Silvia Martínez, professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació Resum del webinar Mira el vídeo Cómo presentar una actividad, escrita o audiovisual, en línea Per Candela Ollé, professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació Resum del webinar Mira el vídeo MOOC TandemMOOC Desenvolupa les teves estratègies de comunicació en llengua estrangera Inici de docència: primavera 2021
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/docencia-emergencia/como-diseno/index.html Docència no presencial d'emergència Com dissenyo les meves classes? El disseny de cursos en remot requereix planificació i creativitat per dissenyar activitats en línia i convertir les tecnologies en les nostres aliades en el procés d'aprenentatge. Quines metodologies guien el disseny de les activitats d'aprenentatge? Quines estratègies i recursos poden servir-te d'ajuda? Webinars Diseño de cursos online Per Lourdes Guàrdia, professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Infografia: Fases del disseny tecnopedagògic Resum del webinar Mira el vídeo Herramientas y recursos imprescindibles para la docencia no presencial Per Marc Romero, professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Resum del webinar Mira el vídeo E-actividades para un aprendizaje activo online Per Marcelo Maina, professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Infografia: Metodologies d'ensenyament i aprenentatge actiu Resum del webinar Mira el vídeo Los social media como fuente de recursos para la docencia Per Silvia Martínez, professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació Resum del webinar Mira el vídeo Cómo presentar una actividad, escrita o audiovisual, en línea Per Candela Ollé, professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació Resum del webinar Mira el vídeo MOOC TandemMOOC Desenvolupa les teves estratègies de comunicació en llengua estrangera Inici de docència: primavera 2021
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/docencia-emergencia/como-evaluo/index.html Docència no presencial d'emergència Com avaluo l'estudiantat? L'avaluació és una pràctica necessària que ens ajuda a saber si l'estudiantat està adquirint els coneixements necessaris en el seu procés d'aprenentatge. El seguiment i l'avaluació a distància generen dubtes que intentarem aclarir en aquest apartat responent a la pregunta: com puc avaluar els estudiants? Webinars Claves para una evaluación online sencilla y efectiva Per Nati Cabrera i Maite Fernández, professores dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Resum del webinar Mira el vídeo Estrategia para realizar una evaluación online de calidad Per Ana Elena Guerrero i Josep Prieto, professors dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Resum del webinar Mira el vídeo MOOC Introducción a la gamificación a través de casos prácticos Actualment està disponible per a consulta
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/docencia-emergencia/como-interacciono-motivo/index.html Docència no presencial d'emergència Com interacciono i motivo l'estudiantat? Les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) faciliten els processos de col·laboració en xarxa entre professorat i estudiants amb opcions gairebé infinites. No obstant això, la interacció mitjançada per la tecnologia representa reptes en la relació amb l'estudiantat. Com pots acompanyar i motivar els teus estudiants en el procés d'aprenentatge en remot? Webinars La mediación educativa y tecnológica en el desarrollo de competencias básicas Per Toni Badia, professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Resum del webinar Mira el vídeo Sácale el máximo provecho al feedback Per Teresa Guasch i Anna Espasa, professores dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Resum del webinar Mira el vídeo Cómo generar actitudes digitales críticas entre nuestros estudiantes Per Juliana E. Raffaghelli, professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Documentació i recursos [PDF] Mira el vídeo La colaboración en red para docentes y para estudiantes Per Montse Guitert, professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Resum del webinar Mira el vídeo Diferentes modalidades de feedback escrito: orientación y presencia social Per Pedro Fernández-Michels, professor dels Estudis d'Arts i Humanitats Mira el vídeo Propuestas creativas para inspirar nuevas dinámicas en las aulas virtuales Per Sílvia Sivera, professora dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació Resum del webinar Mira el vídeo
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/docencia-emergencia/donde-empiezo/index.html Docència no presencial d'emergència Per on començo? La situació d'emergència ha fet que una àmplia majoria del professorat hagi hagut d'adaptar-se a una docència en remot mentre han durat les instruccions de tancament d'escoles, instituts i universitats i de confinament a casa. Què has de tenir en compte abans de començar a impartir la teva docència d'aquesta manera? Webinars Enseñar y aprender online : superando la distancia social Per Albert Sangrà, professor dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Decàleg per a una docència en línia inesperada Resum del webinar Mira el vídeo Cinco estrategias clave para la docencia no presencial Per Teresa Romeu, professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Resum del webinar Mira el vídeo
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/docencia-emergencia/ensenanza-remota/index.html Docència no presencial d'emergència Sobre la docència no presencial d'emergència En situacions excepcionals que impedeixen el normal funcionament de les institucions i centres educatius presencials, aquests poden veure's obligats a haver d'adaptar ràpidament l'activitat pedagògica a un entorn virtual. És el que es coneix com a docència no presencial d'emergència ( Emergency Remote Teaching en anglès). Amb una resposta àgil i basada en estratègies flexibles , es facilita l'activitat docent de forma remota gràcies a l'ús de la tecnologia. L'objectiu és garantir, en la mesura possible, l'aprenentatge de l'estudiantat en situacions imprevistes de caràcter temporal. Aquest tipus de mesures d'emergència són diferents de l' e-learning o educació en línia, com el de la UOC, que és fruit d'anys d'experiència, recerca i innovació constant del nostre model pedagògic, ideat i dissenyat des d'un entorn virtual. L' e-learning és una modalitat d'ensenyament que aprofita al màxim l'entorn virtual i les noves tecnologies en el procés d'aprenentatge. Conscients de la urgència de la situació, des de la UOC hem impulsat durant els mesos d'abril, maig i juny de 2020 aquesta iniciativa per compartir amb el professorat d'educació secundària, professional i superior que ho necessiti una interacció i una formació pràctiques i fonamentades que permetin una resposta a aquesta situació d'emergència aplicant estratègies de docència en remot, a distància i virtual. Aquesta formació ha estat dissenyada pel nostre professorat dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació en col·laboració amb la resta d'Estudis de la UOC. Hem estat ben conscients que l'objectiu no era virtualitzar totes les assignatures de manera permanent sinó oferir solucions per a aquells moments complexos. La proposta que hem compartit ofereix una formació curta que permet una resposta més immediata, però també una formació de més llarga durada amb la qual podràs aprofundir en l'ensenyament en línia.
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/docencia-emergencia/index.html Docència no presencial d'emergència Per on començo? Com dissenyo les meves classes? Com interacciono i motivo l'estudiantat? Com avaluo l'estudiantat? Com ensenyo en línia segons quins àmbits curriculars? Benestar i atencions en temps d'emergència Sobre la docència no presencial d'emergència En circumstàncies excepcionals com la que vivim, gran part del professorat ha hagut d'afrontar el repte d' adaptar la seva activitat pedagògica presencial per poder dur-la a terme en remot . A la UOC et volem ajudar en aquesta tasca mitjançant estratègies i recursos breus, amb un enfocament pràctic i interactiu , perquè continuïs impartint classes aplicant les bases dels millors models d'ensenyament en línia. Més informació Bústia de suggeriments La UOC contribueix a l'adaptació de més de 9.000 professors a una docència en remot durant la pandèmia Quins recursos hi trobaràs? Webinars Seminaris d'una hora impartits en línia pel professorat de la UOC sobre temes d'interès per a l'ensenyament en línia. S'han impartit en temps real, amb data i horari específic : ponents i assistents s'han connectat alhora a una plataforma virtual. A més, han pogut compartir dubtes i consultes en temps real a través d'un xat disponible per als participants. Tots aquests seminaris són gratuïts. Mira tots els webinars celebrats MOOC Els MOOC ( massive online open courses , cursos en línia massius i oberts) de la UOC són cursos de formació en línia als quals es pot apuntar pràcticament qualsevol persona. Tenen una durada aproximada d'un mes i no requereixen sincronia : com a participant disposes d'un calendari previ sobre quan estaran disponibles els materials i quina és la data màxima per lliurar les diferents activitats. Tots els nostres MOOC són gratuïts. Mira tots els MOOC programats Tots els recursos Recursos per temàtiques Per on començo? Com dissenyo les meves classes? Com interacciono i motivo l'estudiantat? Tots els recursos Com avaluo l'estudiantat? Com ensenyo en línia segons quins àmbits curriculars? Benestar i atencions en temps d'emergència Què més estem fent? Conectad@s: la universidad en casa Juntament amb el Ministeri d’Universitats, la Conferència de Rectors de les Universitats Espanyoles (CRUE Universitats Espanyoles) i la Universitat Nacional d'Educació a Distància (UNED), hem llançat el portal «Conectad@s: la universitat a casa», amb recursos i consells que t'ajudaran a poder organitzar les teves classes en remot. #QuedatiApren amb Youtube #QuedatiApren amb Instagram Stories
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/docencia-emergencia/lista-mooc.html Docència no presencial d'emergència Menú Escoltar Per on començo? Com dissenyo les meves classes? Com interacciono i motivo l'estudiantat? Com avaluo l'estudiantat? Com ensenyo en línia segons quins àmbits curriculars? Benestar i atencions en temps d'emergència Sobre la docència no presencial d'emergència Llista de MOOC TandemMOOC Desenvolupa les teves estratègies de comunicació en llengua estrangera Inici de docència: primavera 2021 Introducción a la gamificación a través de casos prácticos Actualment està disponible per a consulta
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/docencia-emergencia/lista-webinars.html Docència no presencial d'emergència Menú Escoltar Per on començo? Com dissenyo les meves classes? Com interacciono i motivo l'estudiantat? Com avaluo l'estudiantat? Com ensenyo en línia segons quins àmbits curriculars? Benestar i atencions en temps d'emergència Sobre la docència no presencial d'emergència Consulta els webinars ja celebrats Títol Docent/s Estudis Enseñar y aprender online : superando la distancia social Albert Sangrà Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Diseño de cursos online Lourdes Guàrdia Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Claves para una evaluación online sencilla y efectiva Nati Cabrera i Maite Fernández Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació E-actividades para un aprendizaje activo Marcelo Maina Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Herramientas y recursos imprescindibles para la docencia no presencial Marc Romero Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Cinco estrategias clave en la docencia no presencial Teresa Romeu Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació La mediación educativa y tecnológica en el desarrollo de competencias básicas Toni Badia Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Sácale el máximo provecho al feedback Teresa Guasch i Anna Espasa Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Cómo generar actitudes digitales críticas entre nuestros estudiantes Juliana E. Raffaghelli Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació La colaboración en red para docentes y para estudiantes Montse Guitert Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Cuidando al formador online en tiempos de crisis Antoni Baena Estudis de Ciències de la Salut Estrategia para realizar una evaluación online de calidad Ana Elena Guerrero i Josep Prieto Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Matemáticas online : actividad planificada y feedback inmediato Teresa Sancho Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Estrategias de diseño de prácticas a distancia en titulaciones tecnológicas Germán Cobo i Josep Jorba Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Los social media como fuente de recursos para la docencia Silvia Martínez Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació RStudio Cloud en la docencia online en asignaturas de metodología y estadística Jordi Mas Estudis de Dret i Ciència Política Diferentes modalidades de feedback escrito: orientación y presencia social Pedro Fernández-Michels Estudis d'Arts i Humanitats Free online tools for language teachers (en anglès) Joseph Hopkins i Jackie Robbins Estudis d'Arts i Humanitats Cómo presentar una actividad, escrita o audiovisual, en línea Candela Ollé Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació No hay nada más inútil que una pregunta mal planteada: ¿Cómo plantear buenas preguntas? Mònica Vilasau Estudis de Dret i Ciència Política La implementación de la defensa online de las tesis de derecho Vanessa Jiménez Estudis de Dret i Ciència Política Propuestas creativas para inspirar nuevas dinámicas en las aulas virtuales Sílvia Sivera Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació Enseñar contabilidad online : El reto de acercarnos a la realidad Dolors Plana i M. Jesús Martínez-Argüelles Estudis d'Economia i Empresa Transferencia de conocimiento en turismo en entornos no presenciales Joan Miquel Gomis i Sònia Figueras Estudis d'Economia i Empresa
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/faq/index.html Preguntes i respostes per als col·lectius UOC Darrere de les pantalles sempre hi ha persones . La crisi de la COVID-19 afecta la nostra comunitat: estudiants, alumni, personal docent i investigador i personal de gestió. Treballem per donar resposta als dubtes que puguin sorgir. Per als estudiants Proves d'avaluació final del segon semestre del curs 2020-2021 Cal demanar cita prèvia d'atenció presencial a les seus territorials i oficines de Mèxic i Colòmbia? Com són les pràctiques externes del curs 2020-2021? Pots acollir-te a l'ajuda per a situacions imprevistes si t'has quedat a l'atur o t'han hospitalitzat? Et trobes en situació de violència de gènere? Seus territorials Ofereixen atenció presencial amb cita prèvia. Es continua proporcionant atenció personalitzada per telèfon (934 817 272) i per correu electrònic. UOC Respon Restem a la teva disposició a través de l'usuari de Twitter @UOCRespon. Servei d'atenció Pots contactar amb nosaltres mitjançant el formulari del Servei d'atenció. Hem creat un apartat específic per a les afectacions de la COVID-19. Totes les comunicacions per als estudiants Per a l'equip propi Necessito treballar presencialment. Com ho faig? Com ho faig per recollir equipament per treballar millor des de casa? Quines mesures higièniques cal prendre si he d'anar presencialment a Tibidabo o al 22@? En cas que sigui necessari, com és millor que em desplaci a la feina? Et trobes en situació de violència de gènere? Totes les comunicacions per a l'equip propi Per al personal investigador A més de les consideracions per a l'equip propi, per al personal investigador també hi ha aquestes informacions específiques: Defenses de tesi de l'Escola de Doctorat Com afecta el Reial decret llei 11/2020 als investigadors predoctorals i postdoctorals? Et trobes en situació de violència de gènere? Totes les comunicacions per a l'equip propi Per al personal docent col·laborador Et trobes en situació de violència de gènere? Totes les comunicacions per al personal docent col·laborador
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/faq/llista-preguntes.html Preguntes i respostes per als col·lectius UOC Menú Escoltar Preguntes i respostes Cal demanar cita prèvia d'atenció presencial a les seus territorials i oficines de Mèxic i Colòmbia? Puc adaptar o reduir la jornada per tenir cura dels meus fills o familiars o per altres circumstàncies personals que dificultin el treball? Puc modificar la franja de sincronia de l'e-treball? Com? Què he de fer si el metge m'ha prescrit una baixa mèdica per COVID-19 o per aïllament? Informació d'interès per a proveïdors externs Quin és el pla de la UOC per al desconfinament? Com ho faig per recollir equipament per treballar millor des de casa? Quines mesures higièniques cal prendre si he d'anar presencialment a Tibidabo o al 22@? En cas que sigui necessari, com és millor que em desplaci a la feina? Necessites treballar presencialment en algun moment? Proves d'avaluació final del segon semestre del curs 2020-2021 Com són les pràctiques del curs 2020-2021? Ets estudiants i t'has quedat a l'atur o t'han hospitalitzat? Et pots acollir a l'ajut per a situacions imprevistes? Defenses de tesi de l'Escola de Doctorat Com afecta el Reial decret llei 11/2020 als investigadors predoctorals i postdoctorals? Et trobes en situació de violència de gènere? Cal demanar cita prèvia d'atenció presencial a les seus territorials i oficines de Mèxic i Colòmbia? Sí, l'atenció presencial a les seus territorials es realitza amb cita prèvia. Pots consultar els serveis disponibles i reservar cita accedint a Horaris i serveis de la seu a la qual vols anar . Puc adaptar o reduir la jornada per tenir cura dels meus fills o familiars o per altres circumstàncies personals que dificultin el treball? El Plan MECUIDA recull una sèrie de mesures excepcionals que van ser aprovades per la situació d'emergència sanitària i que són vigents fins al 31 de maig del 2021. Els treballadors i les treballadores que acreditin deures de cura respecte de cònjuge o parella de fet, així com respecte de familiars per consanguinitat fins al segon grau del treballador o treballadora, tenen dret a accedir a l'adaptació de la seva jornada i/o a la reducció fins a un 100 % de la jornada, amb la consegüent disminució proporcional del salari, quan concorrin les següents circumstàncies excepcionals relacionades amb les actuacions necessàries per evitar la transmissió comunitària de la COVID-19: - Quan sigui necessària la presència del treballador o treballadora per a l'atenció de cònjuge o parella de fet, així com per a familiars per consanguinitat fins al segon grau, que per raons d'edat, malaltia o discapacitat, necessitin cura personal i directa com a conseqüència directa de la COVID-19. - Quan hi hagi decisions adoptades per les autoritats governatives relacionades amb la COVID-19 que impliquin tancament de centres (educatius o de qualsevol altra naturalesa) que dispensessin cura o atenció a la persona necessitada d'aquestes cures. - Quan la persona que fins al moment s'hagués encarregat de la cura o assistència directes de cònjuge o familiar fins a segon grau del treballador o treballadora no pogués continuar fent-ho per causes justificades relacionades amb la COVID-19. Aquest dret individual ha de ser justificat, raonable i proporcionat en relació amb la situació de la UOC, l'adaptació de l'horari i la reducció de jornada. Puc modificar la franja de sincronia de l'e-treball? Com? Donada la situació en què ens trobem s'ha ampliat l'e-treball al 100% de manera excepcional, prioritzant una franja de sincronia o disponibilitat general per afavorir la coincidència transversal. En jornada intensiva la franja de sincronia es fixa de 9 h a 14.00 h. En cas que les teves circumstàncies personals no et permitin tenir disponibilitat en l'horari de sincronia que s'ha definit a l'organització, caldrà que en parlis amb el teu responsable per trobar l'alternativa que s'adapti millor a l'activitat i a la teva situació personal. Més informació Què he de fer si el metge m'ha prescrit una baixa mèdica per COVID-19 o per aïllament? Les baixes per aïllament i malaltia causada per la COVID-19 tenen consideració de situació assimilada a accident de treball a efectes de prestació. Més informació Informació d'interès per a proveïdors externs La UOC és responsable també de la seguretat dels treballadors externs que es desplacin a treballar a les instal·lacions de la UOC, complint així el RD 171/2004 que regula les obligacions relatives a la coordinació d’activitats empresarials de les empreses concurrents al centre de treball, per garantir la seguretat i la salut dels treballadors i de les treballadores. En conseqüència, s’estableixen els mateixos criteris que per al personal propi de la Universitat i es demana evitar la presència de personal extern als diferents edificis de la UOC . En cas que el personal extern pugui realitzar les tasques des del domicili o remotament, hauran de realitzar e-treball i mantenir-se en constant contacte amb els seus supervisors. Els serveis presencials que siguin prescindibles s’hauran d'ajornar o minimitzar en funció de la situació. Un cop establerts quins serveis són indispensables, en aquests casos excepcionals que requereixin presencialitat de serveis mínims serà necessari que les persones que tinguin factors de risc i que puguin veure agreujada la seva salut no es desplacin als centres de treball de la UOC . El personal propi de la UOC que sigui responsable de serveis de empreses externes haurà de informar els seus proveïdors de les mesures establertes i comunicar al Servei de Prevenció i Salut Integral quin personal extern habitual continuarà accedint a les instal·lacions de la Universitat. Quin és el pla de la UOC per al desconfinament? En exercici de la nostra autonomia universitària i de la nostra responsabilitat social, amb l'objectiu de donar una resposta institucional que doni estabilitat i una certa normalitat per a tot el curs 2020-2021, el Consell de Direcció ha decidit prorrogar la possibilitat de fer e-treball de manera generalitzada i com a opció prioritària fins al mes de setembre del 2021 . En cas que les circumstàncies socials i sanitàries derivades de la pandèmia canviïn o que els governs estableixin noves regulacions, aquesta decisió es revisarà i s'actualitzarà. Com ho faig per recollir equipament per treballar millor des de casa? S’ha habilitat el protocol de cessió temporal d’equipament tecnològic i mobiliari ergonòmic amb l’objectiu de garantir el correcte desenvolupament de la feina durant aquest període excepcional de teletreball generalitzat. Les persones que hagin sol·licitat la recollida de material en préstec o necessitin recollir material personal imprescindible per dur a terme la seva feina (llibres, documents...) es podran adreçar a la recepció dels edificis de Tibidabo i el 22@, el dia i l'hora concretats . Quines mesures higièniques cal prendre si he d'anar presencialment a Tibidabo o al 22@? Les persones que entren a treballar als edificis de la UOC tenen a la seva disposició mascaretes quirúrgiques i gels hidroalcohòlics distribuïts pels espais. L'ús de mascareta, el rentat freqüent de mans i el distanciament físic són obligatoris. Els llocs de treball s'assignen a cada persona i no es comparteixen. En aquests llocs hi ha una distància mínima de seguretat amb les zones de pas i amb les altres persones. L'ús de mascareta és obligatori en tot moment, exceptuant si s'ha de menjar o beure. Així mateix, es recomana pujar i baixar a peu les escales més que no pas utilitzar l'ascensor. Si cal utilitzar l'ascensor, es recomana fer-ho de manera individual. També es recomana evitar compartir equips i dispositius amb altres persones. Així mateix, es demana que es faciliti la tasca al personal de neteja i desinfecció deixant l'espai de treball sense res, tal com s'ha trobat en arribar. També s'ha activat un protocol periòdic de desinfecció. En cas que sigui necessari, com és millor que em desplaci a la feina? Sempre que puguis, mou-te amb mitjans de transport individuals (bicicleta, moto, cotxe o a peu). Si vas amb bicicleta o moto, cal que el casc sigui integral amb visera. Si el casc és d'un altre tipus, cal que portis mascareta. En els casos de motos i bicicletes d'ús compartit, cal portar els guants posats. Recorda que la distància de seguretat entre bicicletes i patinets en marxa és de 20 metres . Si al cotxe hi vas sol o amb algú amb qui convius, no cal que porteu la mascareta posada (recorda, però, que a la feina és obligatòria). Si al cotxe hi puja alguna persona amb qui no convius, cal que hi hagi un màxim de dues persones per fila de seients i totes han de portar mascareta. Si, per contra, has d'utilitzar un transport col·lectiu, cal que portis mascareta i mantinguis la distància de seguretat d'un metre i mig o dos a les andanes i a dins dels vehicles, també si t'hi trobes persones conegudes. Procura tocar com menys millor els elements comuns (botons, barres, portes, seients, vidres...). Evita l'ascensor i ves per les escales mecàniques o puja i baixa a peu, mantenint la distància de seguretat amb la resta de persones. Si, amb tot, et cal agafar l'ascensor, fes-ho individualment. Quan surtis del transport i arribis a la feina, renta't bé les mans amb aigua i sabó o solucions hidroalcohòliques . Evita les hores punta i a les parades i estacions fes una cua ordenada i mantingues la distància de seguretat. Necessites treballar presencialment en algun moment? S'ha habilitat una aplicació per fer la sol·licitud de lloc de treball. Mitjançant aquesta aplicació, la persona que tingui necessitat de treballar presencialment haurà d'indicar quin dia, quin edifici i quina zona sol·licita; l'eina li assignarà aleatòriament un espai de treball i li indicarà la taula i el plànol de la zona assignada. Per poder accedir presencialment a les instal·lacions de la UOC és obligatori que totes les persones que treballem a la Universitat fem prèviament la formació en línia específica de prevenció de riscos laborals sobre la COVID-19 i emplenem i signem la declaració responsable. Més informació Proves d'avaluació final del segon semestre del curs 2020-2021 Si el model d'avaluació d'alguna de les assignatures que fas preveu una prova d'avaluació final, recorda que les proves finals del segon semestre es duran a terme de manera virtual en sis dies: el 5, el 9, el 12, el 13, el 16 i el 19 de juny. Quan arribi el moment, t'assignarem un torn per defecte perquè puguis fer la prova de cada assignatura. Si el torn assignat no et va bé, s'obrirà un termini perquè el puguis modificar mitjançant el teu full personal de proves d'avaluació final. Uns dies abans de les proves, t'informarem mitjançant els canals habituals (missatges al correu UOC, notícies publicades al Campus…) de com seran, però t'avancem que per fer-les necessitaràs ordinador, connexió a internet i càmera web (externa o integrada a l'ordinador). Com són les pràctiques del curs 2020-2021? Durant el curs 2020-2021 les pràctiques externes s’assignaran prioritàriament a centres on es puguin dur a terme mitjançant sistemes de teletreball o es virtualitzaran aquelles activitats formatives que ho permetin. En les pràctiques en centres educatius o de salut, es mantindrà la presencialitat mentre no hi hagi restriccions per raons sanitàries. En el cas que s'hagin d'aplicar restriccions, s'establiran activitats alternatives de caràcter no presencial que garanteixin l'assoliment de les competències previstes en l'assignatura. Ets estudiants i t'has quedat a l'atur o t'han hospitalitzat? Et pots acollir a l'ajut per a situacions imprevistes? L’ajut per a situacions imprevistes va dirigit a estudiants que han estat hospitalitzats per malaltia o accident, o bé han estat acomiadats de forma improcedent. A més, cal que compleixin alguns requisits: - Cal que l’hospitalització o l’acomiadament hagin tingut lloc 30 dies després d’haver formalitzat la matrícula. - Un cop ha tingut lloc l’hospitalització o l’acomiadament, cal que s'hagi fet la notificació a la UOC en els primers 20 dies. Defenses de tesi de l'Escola de Doctorat Excepcionalment, de manera temporal la defensa de tesis doctorals es podrà fer per via telemàtica. Com afecta el Reial decret llei 11/2020 als investigadors predoctorals i postdoctorals? En la disposició addicional tretzena i notes informatives posteriors, el Reial decret llei 11/2020, de 31 de març, dona l'opció de prorrogar els contractes de les convocatòries de recursos humans dels ens finançadors del Sistema Espanyol de Ciència, Tecnologia i Innovació per un període equivalent a la durada de l'estat d'alarma. Els contractes afectats per aquest reial decret llei són els que s'acaben des del 2 d'abril de 2020 a l'1 d'abril de 2021. Posteriorment, la Generalitat de Catalunya ha emès un comunicat en referència a la pròrroga dels contractes FI i Beatriu de Pinós en el qual estableix que aplicarà les mateixes condicions previstes en la disposició addicional tretzena del Reial decret llei 11/2020. En aquest sentit, el Consell de Direcció de la UOC ha aprovat concedir també aquesta pròrroga als contractes de les convocatòries internes de recursos humans de la Universitat pel període que duri l'estat d'alarma i que s'acabin en les mateixes dates establertes en el Reial decret llei 11/2020. Aquesta decisió representa un esforç econòmic important en un temps d'incertesa i fa valer l'aposta decidida de la institució pel talent i la qualitat en la formació d'investigadors i investigadores, especialment en un període tan complicat. Et trobes en situació de violència de gènere? La situació de confinament pot significar un increment de la vulnerabilitat i el risc davant de situacions de violència de gènere . A l'Estat espanyol tots els serveis d'atenció, autonòmics o estatals, alerten d'un increment dels casos. Aquests són els canals d'atenció i denúncia disponibles, i l'enllaç a altres serveis a l'abast davant d'un cas de violència de gènere: 1. A Catalunya: • El Servei 900 900 120 , atenció en qualsevol moment i hora del dia. • S'ha habilitat una línia de WhatsApp ( 671 778 540 ), i també atén a través de l'adreça de correu 900900120@gencat.ca t . • S'ha posat en marxa la campanya " Establiment segur contra la violència masclista ", per a la col·laboració de les persones de l'entorn en casos en què la persona afectada no pot efectuar trucades o escriure. Més informació sobre els serveis disposats per l'Institut Català de les Dones 2. A l'Estat espanyol: • 016 telèfon gratuït d'informació i assessorament jurídic , en funcionament les 24 hores del dia. • ANAR telèfon 900 20 20 10 : si ets menor d'edat i creus que algú del teu entorn pateix violència de gènere, pots trucar a aquest número. • A la pàgina web del Ministeri de Sanitat, Serveis Socials i Igualtat s'ha creat el Web de recursos de apoyo y prevención ante casos de violencia de género (WRAP) Més informació sobre els serveis i recursos posats a disposició per la Delegació del Govern contra la violència de gènere 3. Per als països on la UOC té presència: • Colombia Línea: 155 • México Línea: 800 108 40 53 • Ecuador Línea: 911 • Perú Línea: 100 • Chile Línea: 149 o 147
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/iau-uoc-innovative-education-ie4uf/index.html IAU-UOC series: Innovative Education for Unshaped Futures L' Associació Internacional d'Universitats (IAU) i la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) s'han associat per desenvolupar un cicle de col·loquis amb el títol " Innovative Education for Unshaped Futures " (IE4UF) per explorar alguns dels canvis que s'estan observant actualment en l'educació superior. La sèrie es divideix en sis capítols d'una hora que exploren diferents àmbits de canvi. Passen de temes més amplis a àrees més específiques a mesura que avança la sèrie. Cada capítol inclou perspectives d'una universitat en línia i d'un campus. El cicle ha tingut lloc entre el juny i l'octubre de 2021. La llengua vehicular del cicle és l'anglès. Programa El retorn al campus: donar sentit a l'ensenyament i l'aprenentatge híbrids (innovadors) Amb Albert Sangrà , director de la Càtedra UNESCO d'Educació i Tecnologia per al Canvi Social de la UOC i Liz Johnson , vicerectora adjunta d'Educació, Universitat de Deakin, Austràlia. Modera: Trine Jensen , directora d'HE & Digital Transformation (Educació superior i transformació digital), International Association of Universities (IAU). 10 de juny de 2021 13 h a 14.15 h (CEST) Recupera el vídeo de la sessió Resum al Blog dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació La UOC i la IAU fan una reflexió conjunta sobre l'impacte de la COVID-19 en el futur de l'educació superior en un cicle de col·loquis - UOC News Pràctiques d'avaluació en escenaris d'educació superior híbrids i en línia Amb Nati Cabrera , professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació i membre del grup de recerca Edul@b, directora del màster universitari d’Avaluació i Gestió de la Qualitat en l’Educació Superior, i Henrik Hansson , TIC - Cultura - Aprenentatge flexible - Desenvolupament sostenible, Departament d'Informàtica i Ciències dels Sistemes, Universitat d'Estocolm, Suècia. Modera: Albert Sangrà , director de la Càtedra UNESCO d'Educació i Tecnologia per al Canvi Social (UOC). 22 de juny de 2021 14.30 h a 15.30 h (CEST) Recupera el vídeo de la sessió Resum al Blog dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Lideratge per a l'educació digital: dreceres i paranys Amb Josep M. Duart , Catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC i José Antonio Bowen , senior fellow de l'Association of American Colleges and Universities (AAC&U), EUA. Modera: Deborah Arnold , AUNEGe, French Thematic Digital University for Management and Economics, França. 1 de juliol de 2021 14.30 h a 15.30 h (CEST) Recupera el vídeo de la sessió Resum al Blog dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Dissenyar un aprenentatge (en línia) de qualitat Amb Sian Bayne , professora d'Educació digital, Universitat d'Edimburg; directora del Centre for Research in Digital Education; directora d'Educació de l'Edinburgh Futures Institute, Escòcia (Regne Unit) i Marcelo Maina , professor i director de programa del màster universitari d'Educació i TIC (E-learning), de la UOC. Modera: Trine Jensen , directora d'HE & Digital Transformation (Educació superior i transformació digital), International Association of Universities (IAU). 16 de setembre de 2021 14.30 h a 15.30 h (CEST) Recupera el vídeo de la sessió Resum al blog dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Interacció i col·laboració: socialitzar-se en entorns digitals Amb Shanali Govender , professora de personal acadèmic, Centre per a la Innovació en Ensenyament i Aprenentatge (Universitat de Ciutat del Cap, Sud-àfrica) i Montse Guitert , professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC. Modera: Albert Sangrà , director de la Càtedra UNESCO d'Educació i Tecnologia per al Canvi Social (UOC). 30 de setembre de 2021 14.30 h a 15.30 h (CEST) Recupera el vídeo de la sessió Resum al blog dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació La governança de dades: què hem de tenir en compte? Amb Nela Petkovic , gestora d'informació, Universitat Wilfrid Laurier (Canadà) i Juliana E. Raffaghelli , investigadora del Programa Ramón y Cajal, Universitat Oberta de Catalunya. Modera: Trine Jensen , directora d'HE & Digital Transformation (Educació superior i transformació digital), International Association of Universities (IAU). 14 d'octubre de 2021 14.30 h a 15.30 h (CEST) Recupera el video de la sessió Resum al blog dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació La gestió de les dades i un model educatiu propi, elements clau en l'educació universitària post COVID-19 - UOC News
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/index.html Nous reptes La pandèmia de la covid ha canviat el món, i també l'educació. Així, doncs, les universitats ens enfrontem a nous reptes sorgits d'aquesta crisi. La nostra incidència social s'ha d'afermar al servei d'una ciutadania global, crítica i responsable per encarar el nou context de canvi econòmic, laboral, social i mediambiental. La crisi pandèmica ha accelerat la transformació digital en múltiples sectors. Com s'hi adapta l'educació superior? Des de la nostra experiència de més de 30 anys oferint formació en línia de qualitat, en aquest espai reflexionem sobre aquests reptes. Reflexions de futur A quins reptes s'enfronten les universitats després de la crisi de la covid? Quin rol ha de tenir l'educació superior a partir d'ara? Quin ha de ser el model de recerca? L'equip directiu, el professorat i el personal investigador de la UOC compartim la nostra visió sobre la universitat postcovid. Consulta la resta d' articles publicats . «Reptes de l'educació predoctoral postcovid» David Masip, director de l'Escola de Doctorat El diario de la educación (11/02/2022) El moment de l'educació en línia Col·laborem amb el mitjà de comunicació El País per posar a disposició de la societat espanyola una anàlisi periodística sobre diferents aspectes de l'educació en línia i l'impacte social que té. «Aules virtuals i continguts personalitzats: així serà la universitat d'aquí uns anys» 17/05/2021 «De la feina per a tota la vida a la formació per a tota la vida» 22/06/2021 «Per què he decidit estudiar en línia» 21/09/2021 «De la universitat a l'empresa: així es facilita a l'estudiantat l'accés a l'ocupació» 25/10/2021 «Estudiar a la universitat sense moure's del poble» 25/11/2021 Compromesos amb la transformació digital Facilitem la transformació digital de l'educació superior i ho fem assessorant i acompanyant governs i institucions educatives d'arreu del món. Posem al seu abast el coneixement i l'experiència que hem acumulat al llarg de més de 30 anys fent educació en línia. De fet, la UOC acull una vintena de grups multidisciplinaris de recerca en aprenentatge en línia i un centre especialitzat en innovació educativa, l' eLearning Innovation Center , que treballen per adaptar l'aprenentatge en línia al servei dels nous temps. A més, l'impuls de la UOC per possibilitar la transformació digital educativa respon al seu compromís de facilitar l'accés a l'educació superior a totes les persones al llarg de la vida. Tendències d'aprenentatge innovadores Consulta els vídeos i el material d'aquest cicle de col·loquis sobre els canvis en l'educació superior que s'observen actualment. La nostra resposta a la COVID-19 El 13 de març de 2020 vam publicar La nostra resposta a la COVID-19 amb l'objectiu de donar resposta als reptes i incerteses que plantejava la pandèmia. Recupera'n l'històric. Docència no presencial d'emergència Webinars i MOOC I també: Preguntes i respostes Mesures de benestar L'anàlisi dels experts i expertes UOC Comunicats del rector Servei d'atenció Últimes informacions
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/mesures-autoproteccio/index.html Mesures de benestar Cuidem la salut d'ara i la del futur en aquest món canviant. En el marc de la pandèmia, des de la UOC no només compartim coneixement, sinó que apostem per fomentar una ciutadania responsable en la salut i el benestar, en el sentit més ampli. Recull d’articles d'experts i expertes de la UOC sobre benestar - Salut planetària - Nutrició i salut al segle XXI - Avenços en salut digital - Guia d'experts i expertes UOC per a una societat del segle XXI Recull de consells per afavorir els hàbits saludables Consulta tots els consells que comparteix el centre de recerca en salut digital de la UOC, l' eHealth Center sota l'etiqueta #eHCOVID19UOC per enfortir hàbits de protecció contra la COVID-19. Mesures COVID-19 de salut i teletreball Prevenció i salut • Renta't les mans sovint. • Mantingues una distància mínima de seguretat de dos metres amb altres persones. • Tapa't la boca i el nas quan tussis o esternudis. • Evita compartir menjar i estris. • Evita tocar-te la boca, els ulls i el nas sense haver-te rentat les mans abans. • En cas de confinament, exposa't una estona a la llum natural, fes exercici a la mateixa hora i ves a dormir a la mateixa hora. • Fes servir correctament la mascareta. Aprèn-ne amb la infografia de la Infermera virtual . • Consulta la informació de l'Organització Mundial de la Salut sobre els efectes de la COVID-19 en l'embaràs, el part i la lactància materna. Teletreball i salut física • L'ergonomia és un aspecte clau de la nostra salut. Consulta algunes pautes d'exercici per fer mentre treballis i criteris ergonòmics per treballar amb ordinador portàtil o altres dispositius. Tingues en compte algunes recomanacions per organitzar el temps durant el teletreball. • Algunes guies útils: consells per a l'autoenregistrament i les videoconferències i consells per fer un seminari web o una presentació telemàtica . • El col·lectiu de treballadors i treballadores de la UOC disposeu d'un servei de fisioteràpia en línia i del servei mèdic telefònic . Teletreball i conciliació responsable • Consulta la guia de bones pràctiques Teletrabajo y conciliación corresponsable en tiempo de COVID-19 , publicada per la Xarxa d'Unitats d'Igualtat de Gènere per a l'Excel·lència Universitària (RUIGEU), de la qual forma part la Unitat d'Igualtat de la UOC. La publicació està adreçada a les universitats i ofereix recomanacions i mesures per prevenir desigualtats i asimetries de gènere vinculades al teletreball, que l'actual pandèmia està agreujant. • Més informació sobre la guia de teletreball i conciliació corresponsable. Benestar emocional • Planta cara a l'estrès emocional amb el recurs FACE COVID . • Consulta els consells per a adults , famílies amb infants , famílies amb adolescents i persones grans que el Canal Salut de la Generalitat de Catalunya posa a disposició de la ciutadania. • L’aplicació GestioEmocional.cat creada per la Generalitat de Catalunya permet avaluar la pròpia salut mental, disposar d'eines per gestionar els símptomes de malestar, accedir a recursos professionals de salut mental i rebre indicacions i consells sobre què cal fer davant de l’estrès emocional. • Consulta consells psicològics en aquesta infografia . • Recorda que l'equip propi de la Universitat podeu fer ús del Servei d'Atenció Psicològica (SAP), 100 % en línia i 100 % confidencial. Més informació . Desinformació, notícies falses i sobreinformació Contribueix a combatre l'epidèmia de la desinformació amb les teves accions. Com? • Informa't a través de fonts oficials. • Instal·la't un detector de notícies falses . • Evita compartir informació no verificada. • Limita el temps de consulta d'informació sobre la pandèmia. • Deixa el telèfon en una altra habitació durant les estones de lleure. • Desactiva les notificacions de notícies sobre COVID-19. • En cas de confinament, consulta aquí com pots seguir la dieta digital . Canals oficials d'informació Canal Salut Generalitat de Catalunya Ministeri de Sanitat Govern d'Espanya Organització Mundial de la Salut
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/pindoles-formatives/index.html Píndoles formatives contra la pandèmia En aquest context de crisi sanitària i d'inseguretat professional, la UOC obre el seu coneixement en forma de píndoles formatives breus a un preu econòmic. Es tracta de disset cursos en línia d'un mes de durada per dotar els professionals que s'hi hagin inscrit dels coneixements i les eines que necessiten per fer front a la pandèmia. Les píndoles formatives breus, equivalents a 1 crèdit europeu (ECTS), començaran a partir del 18 de novembre. Per àrees de coneixement, són les següents: Psicologia i Ciències de l'Educació Telepràctica en Logopèdia Inici docència: 18/11/2020 Atenció al dol Inici docència: 18/11/2020 Ciències de la Salut Els nous processos assistencials post-COVID Inici docència: 18/11/2020 Aplicacions de salut per la gestió de brots epidèmics Inici docència: 10/03/2021 Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Virtualització de comerços Inici docència: 18/11/2020 Seguretat en el teletreball Inici docència: 18/11/2020 Dret i Ciències Polítiques Com consolidar el teletreball al sector públic Inici docència: 18/11/2020 Com posicionar la meva activitat professional en temps de crisi Inici docència: 18/11/2020 Arts i Humanitats Introducció a la programació en Python per traductors i lingüistes Inici docència: 18/11/2020 Traducció assistida per ordinador amb OmegaT Inici docència: 18/11/2020 Comunicació i Informació Màrqueting en temps de pandèmia: redueix la distància social fent servir l'empatia Inici docència: 18/11/2020 Com organitzar esdeveniments virtuals Inici docència: 18/11/2020 Economia i Empresa Lideratge en teletreball Inici docència: 18/11/2020 Metodologies àgils de projectes en entorns d'incertesa Inici docència: 18/11/2020 Reptes de la logística davant el creixement de l' eCommerce Inici docència: 17/02/2021 Posicionament de la web (SEO) Inici docència: 18/11/2020 Gestió del canvi en organitzacions de salut Inici docència: 18/11/2020
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/resposta-covid19.html La nostra resposta a la COVID-19 La COVID-19 ha capgirat les nostres vides. Hem adoptat diverses mesures amb el doble objectiu de garantir la salut de les nostres treballadores i els nostres treballadors i facilitar la continuïtat de l'aprenentatge . També hem volgut posar la nostra expertesa al servei de la comunitat amb l'impuls del cicle Docència no presencial d'emergència , amb webinars i MOOC adreçats a professorat universitari i d'instituts, i la col·laboració en la plataforma Conectad@s: La universidad en casa . Continuarem treballant en aquesta línia . En aquest espai trobareu totes les mesures i accions de la nostra resposta ala COVID-19 actualitzades. Comunicat del rector «En exercici de la nostra autonomia universitària i la nostra responsabilitat social, us vull comunicar personalment que el Consell de Direcció ha decidit prorrogar, de manera prioritària, l'e-treball generalitzat al llarg de tot el curs 2020-2021.» Comunicat del 16 de setembre del 2020 Comunicat del 6 d'abril del 2020 Comunicat del 20 de març del 2020 Comunicat del 13 de març del 2020 Toolkit UOC per a la transformació digital d'entitats socials Píndoles formatives contra la pandèmia Disset cursos en línia d'un mes de durada, equivalents a 1 crèdit europeu (ECTS). Mesures de benestar Teletreball i benestar Hem pres mesures per garantir la salut del nostre equip. Us oferim eines i consells per un e-treball saludable i un bon nivell de benestar emocional enmig de la incertesa. Mesures de benestar Consells per a l'autoenregistrament i les videoconferències Consulta el document Mesures de benestar Consells per fer un seminari web o una presentació telemàtica Consulta el document Ergonomia per a treballar amb portàtil Consulta la infografia La UOC als mitjans L'anàlisi dels experts i les expertes de la UOC Els desafiaments sanitaris i socials de la COVID-19 Estudiar en línia en temps de coronavirus Els reptes econòmics i laborals de la crisi Recomanacions i consells per al confinament La UOC als mitjans Una comunitat compromesa Quan la indústria 4.0 ajuda a salvar vides Daniel Garrote és alumni i responsable d'Indústria 4.0 i Blockchain a Cepsa. Ha col·laborat en diverses iniciatives per contribuir a salvar vides. La comunitat UOC s'uneix al moviment maker per lluitar contra el coronavirus Qui són alguns dels makers de la UOC? Sanitaris que fan front a la COVID-19 sense deixar els estudis de la UOC A més d'enfrontar-se a la COVID-19, metges, treballadors socials i psicòlegs han continuat el semestre com a estudiants de la UOC. Ser infermer en temps de pandèmia Alguns sanitaris, en aquests temps incerts, tenen una triple vida: la de ciutadans, la de treballadors de la salut i la d'estudiants de la UOC de graus tan diferents com Turisme o Dret. Últimes informacions Consulta les darreres informacions sobre les mesures que la UOC està adoptant per fer front a la crisi de la COVID-19. Servei d'atenció Consulta l'apartat específic sobre les afectacions per la pandèmia de la COVID-19. Si el teu cas no està contemplat, explica'ns la situació i junts buscarem una solució. Preguntes i respostes per als col·lectius UOC Treballem per donar resposta als dubtes que puguin sorgir.
https://uoc.edu/portal/ca/coronavirus/ultimes-noticies.html Darreres informacions El semestre que ve, les proves d'avaluació final i les defenses dels treballs finals continuaran sent virtuals Els estudiants de dinou màsters faran la defensa de treball final de manera síncrona i pública Els actes de graduació del curs 2019-2020 s'endarrereixen al novembre del 2021 Recollida i devolució del préstec bibliotecari Com s'han de recollir i retornar els llibres reservats a partir d'ara Comunicat del rector. S'amplia l'e-treball generalitzat i prioritari per a tot el curs 2020-2021 La UOC contribueix a l'adaptació de més de 9.000 professors a una docència en remot durant la pandèmia Un miler d'estudiants d'FP en línia de Jesuïtes Educació i la UOC fan 3.700 proves virtuals per primera vegada a causa de la COVID-19 17.000 estudiants de la UOC fan 30.000 proves virtuals per primera vegada a causa de la COVID-19 Reobrim amb restriccions les seus territorials La UOC se suma al dol oficial per les víctimes de la COVID-19 Renovem tots els préstecs de la Biblioteca de manera automàtica Dies per fer les proves d'avaluació final virtuals Proves d'avaluació final: revisem el model d'avaluació d'algunes assignatures Govern i universitats proposen quatre formats d'avaluació no presencial davant la situació de confinament per la pandèmia de la COVID-19 Renovem tots els préstecs de la Biblioteca de manera automàtica Comunicació de la UOC en relació amb el Reial decret llei 11/2020, de 31 de març L'agenda d'activitats fins al 31 de juliol queda ajornada Comunicat del rector sobre la COVID 19 i els 25 anys de la UOC Les proves d'avaluació final seran totes virtuals aquest semestre L'agenda d'activitats fins al 31 de maig queda ajornada Comunicat del rector a la comunitat Conectad@s: La universidad en casa La UOC participa en UNIferia, una fira virtual d'educació per a futurs universitaris Tancament de les seus de Mèxic i Colòmbia Renovació automàtica dels préstecs en curs de la Biblioteca Sobre la seguretat del personal extern Mesures de flexibilització de l'avaluació Tancament de les seus territorials i institucionals Comunicat del rector sobre la COVID-19 Sobre l'activitat de la UOC, a data 13 de març Mesures per a reduir la presencialitat a la UOC Creació d'un grup de seguiment i mesures preventives Informació d'interès sobre la COVID-19 26/04/2021 El semestre que ve, les proves d'avaluació final i les defenses dels treballs finals continuaran sent virtuals S'allarga el període d'excepcionalitat a causa de la COVID-19 i durant el curs 2021-2022 la UOC continuarà prenent les mesures necessàries per adaptar-se a les necessitats de l'estudiantat en temps de pandèmia. Més informació 09/11/2020 Els estudiants de dinou màsters faran la defensa de treball final de manera síncrona i pública El semestre passat, sis màsters universitaris van començar a fer defenses síncrones i públiques. Des d'aquest semestre, ja són dinou els programes que les duran a terme en aquest format. Progressivament i de manera esglaonada, totes les defenses dels nostres màsters universitaris es faran així. 27/10/2020 Els actes de graduació del curs 2019-2020 s'endarrereixen al novembre del 2021 Els actes de graduació del curs 2019-2020, que havien de tenir lloc durant el mes de novembe de 2020, s'hauran d'endarrerir fins al novembre del 2021 arran de la pandèmia i guiant-nos per la prudència recomanada per les autoritats sanitàries i educatives. Així, la graduació del novembre de 2021 aplegarà els graduats i les graduades de les dues darreres promocions de la UOC. 26/10/2020 Recollida i devolució del préstec bibliotecari A partir d'ara no és necessari demanar cita prèvia per la recollida i devolució del préstec bibliotecari. Més informació 22/09/2020 Com s'han de recollir i retornar els llibres reservats a partir d'ara Necessites demanar en préstec un llibre de la Biblioteca per a l’inici del curs? Tens un document en préstec des de fa temps i el vols retornar? Aquests són els passos que has de seguir per gaudir de la teva lectura. El servei de préstec està disponible dins l’Estat espanyol i Andorra. Els temps d'espera del servei de préstec (processament de retorns i disponibilitat dels llibres per la recollida) poden ser superiors als habituals pel compliment de les mesures de seguretat aplicades a causa de la COVID-19. Més informació 16/09/2020 Comunicat del rector. S'amplia l'e-treball generalitzat i prioritari per a tot el curs 2020-2021 «(...) en exercici de la nostra autonomia universitària i la nostra responsabilitat social, us vull comunicar personalment que el Consell de Direcció ha decidit prorrogar, de manera prioritària, l'e-treball generalitzat al llarg de tot el curs 2020-2021.» «(...) la qualitat i el compromís d'aquest equip humà constitueix una de les fortaleses principals de la nostra universitat. S'ha demostrat en moments conjunturals de trasbals com els actuals, s'ha acreditat al llarg d'aquests primers 25 anys de trajectòria de la UOC —pendents de celebrar-los— i, sobretot, es constata diàriament en aquesta renovada aposta de futur per la formació, la recerca i la innovació com a eines i palanques de transformació.» Més informació 16/07/2020 La UOC contribueix a l'adaptació de més de 9.000 professors a una docència en remot durant la pandèmia Al llarg de dos mesos, el professorat de la Universitat va impartir 24 seminaris web en línia per cooperar amb el col·lectiu de docents a finalitzar el curs de manera no presencial. Més informació 08/07/2020 Un miler d'estudiants d'FP en línia de Jesuïtes Educació i la UOC fan 3.700 proves virtuals per primera vegada a causa de la COVID-19 Jesuïtes Educació i UOC X mobilitzen els seus experts en un temps rècord perquè l'estudiantat pugui acabar el seu procés d'aprenentatge aquest semestre. Més informació 25/06/2020 17.000 estudiants de la UOC fan 30.000 proves virtuals per primera vegada a causa de la COVID-19 La Universitat mobilitza els seus experts en un temps rècord perquè l'estudiantat pugui acabar el seu procés d'aprenentatge aquest semestre. Les proves s'adapten a l'entorn en línia, evitant el plagi i comprovant la identitat de l'estudiant. Més informació 22/06/2020 Reobrim amb restriccions les seus territorials A partir del dimecres 1 de juliol, les seus territorials (excepte les oficines de la UOC a Bogotà i Ciutat de Mèxic) tornen a oferir atenció presencial amb cita prèvia. Serà només per gestionar els tràmits següents: - Acarament i recollida de documentació de matrícula - Lliurament de títols Es podrà fer el retorn de préstecs de la Biblioteca (sense cita prèvia), però cal tenir en compte les hores d’obertura de les seus. Més informació 27/05/2020 La UOC se suma al dol oficial per les víctimes de la COVID-19 El Govern espanyol ha decretat deu dies de dol oficial a tot l’Estat per les víctimes mortals provocades per la pandèmia de la COVID-19. Des d’aquest dimecres, 27 de maig, i fins a la mitjanit del dissabte 6 de juny, crespons i banderes a mig pal als edificis oficials reflectiran aquest dol. La UOC també s’hi ha volgut sumar amb un crespó al seu portal i guardant un minut de silenci a les 12 h del migdia d’aquest dimecres en memòria de les més de 27.000 persones difuntes per la COVID-19. La Universitat convida la seva comunitat d’estudiants, graduats, docents, personal investigador i personal de gestió a aturar la seva activitat i guardar també aquest minut de silenci sincer. Comunicat 14/05/2020 Renovem tots els préstecs de la Biblioteca de manera automàtica Per adaptar-nos a la situació d’excepcionalitat per la COVID-19, allarguem la data de venciment de tots els préstecs en curs de la Biblioteca fins al 15 de setembre . 05/05/2020 Dies per fer les proves d'avaluació final virtuals Les proves finals tindran lloc entre el 6 i el 20 de juny. Per cada assignatura es podrà triar entre 3 dies per fer la prova. Organitza't per a les proves d'avaluació final del juny 28/04/2020 Proves d'avaluació final: revisem el model d'avaluació d'algunes assignatures Atesa la situació actual d'excepcionalitat per la COVID-19, s'han revisat els models d'avaluació de totes les assignatures aplicant-hi criteris acadèmics, i en els casos en què ha estat convenient, s'han modicat. Els estudiants han rebut un missatge per a cadascuna de les assignatures que cursen amb els criteris generals de l'avaluació final. Els detalls, els dubtes i altres informacions es tractaran en el marc de l’aula amb les especificacions que rebin des dels seus estudis. Més informació 21/04/2020 Govern i universitats proposen quatre formats d'avaluació no presencial davant la situació de confinament per la pandèmia de la COVID-19 El grup de treball del Consell Interuniversitari de Catalunya, en el qual han participat els vicerectors de la UOC Carles Sigalés i Àngels Fitó , planteja solucions davant les possibles avaluacions virtuals del curs 2019-2020. Les diferents estratègies proposades tenen com a objectiu ser el màxim d'inclusives possible per atendre la diversitat d'estudiants i garantir què ningú perd aquest curs universitari. Més informació 14/04/2020 Renovem tots els préstecs de la Biblioteca de manera automàtica Per adaptar-nos a la situació d’excepcionalitat per la COVID-19, allarguem la data de venciment de tots els préstecs en curs de la Biblioteca fins al 18 de maig . Més informació 08/04/2020 Comunicació de la UOC en relació amb el Reial decret llei 11/2020, de 31 de març El Reial decret llei 11/2020, de 31 de març, dona l'opció de prorrogar els contractes de les convocatòries de recursos humans dels ens finançadors del Sistema Espanyol de Ciència, Tecnologia i Innovació per un període equivalent a la durada de l'estat d'alarma. Els contractes afectats per aquest reial decret llei són els que s'acaben des del 2 d'abril de 2020 a l'1 d'abril de 2021. Posteriorment, la Generalitat de Catalunya ha emès un comunicat en referència a la pròrroga dels contractes FI i Beatriu de Pinós en el qual estableix que aplicarà les mateixes condicions previstes en la disposició addicional tretzena del Reial decret llei 11/2020. El Consell de Direcció de la UOC ha aprovat concedir també aquesta pròrroga als contractes de les convocatòries internes de recursos humans de la Universitat pel període que duri l'estat d'alarma i que s'acabin en les mateixes dates establertes en el Reial decret llei 11/2020. 08/04/2020 L'agenda d'activitats fins al 31 de juliol queda ajornada Totes les activitats presencials que organitza la UOC -o en què participa- i que haurien de tenir lloc entre avui i el 31 de juliol han quedat posposades fins a nova data d'acord amb les mesures de contenció de la COVID-19. 06/04/2020 Comunicat del rector sobre la COVID 19 i els 25 anys de la UOC «(...) No és moment per a celebracions, però la duresa dels moments actuals tampoc ens ha d’impedir mirar més enllà. El 6 d’abril de 1995, el Parlament de Catalunya aprovava, amb la unanimitat de tots els grups polítics, la creació de la UOC. I, des del primer moment, la nostra universitat ha exercit un paper protagonista en els canvis profunds que han modificat l’educació i la formació, el treball i la recerca, el coneixement i la vida. Ser fidels a l’esperit fundacional i a la voluntat de servei públic i d’impacte social originals ens exigeix seguir sent referents en l’impuls de la transformació digital de la nostra societat, en l’evolució del nostre model d’aprenentatge, en el cultiu de nou talent i de nous talents i, sobretot, en l’enfortiment de l’esperit d’una ciutadania crítica i responsable. A Catalunya, a Espanya i al món. (...)» Llegeix-lo tot 02/04/2020 Les proves d'avaluació final seran totes virtuals aquest semestre Davant la impossibilitat de dur a terme activitats presencials a causa de la situació d'excepcionalitat derivada de la COVID-19, modifiquem temporalment la normativa acadèmica per a garantir l'avaluació final de tots els estudiants. Aquestes són les mesures aprovades: Les proves d'avaluació finals seran virtuals per a graus i màsters universitaris, Centre d'Idiomes Moderns i assignatures lliures aquest semestre. Properament informarem de tot el que necessites per fer-les. La defensa dels treballs finals també serà virtual en tots els casos i per a tots els programes de graus, màsters universitaris i estudis propis de postgrau. Les pràctiques presencials seran virtuals o mitjançant sistemes de teletreball o activitats alternatives quan no sigui possible. Si és el teu cas, contactarem amb tu per donar-te una solució concreta. 24/03/2020 L'agenda d'activitats fins al 31 de maig queda ajornada Totes les activitats presencials que organitza la UOC -o en què participa- i que haurien de tenir lloc entre avui i el 31 de maig han quedat posposades fins a nova data d'acord amb les mesures de contenció de la COVID-19. Treballem amb els promotors de les activitats per a ajornar-les preferentment fins l'any que ve, o, si no és possible, fins a la tardor d'enguany. 20/03/2020 Comunicat del rector a la comunitat «(...) La gravetat del moment ens ha fet prendre mesures extraordinàries per poder garantir el funcionament i alhora preservar la nostra principal vocació de servei públic: hem tancat temporalment les nostres seus, hem adoptat mesures de flexibilització en l’avaluació de l’estudiantat, hem reforçat els canals d’atenció en línia i la resposta del campus (més concorregut que mai), hem desenvolupat un web per mantenir informada la nostra comunitat, hem obert nous continguts i activitats per al col·lectiu Alumni, estem focalitzant esforços en els projectes de recerca relacionats amb la pandèmia i hem col·laborat a posar a disposició de les universitats que ho necessitin recursos en obert sobre formació en línia. (...)» Llegeix-lo tot 19/03/2020 Conectad@s: La universidad en casa El Ministeri d'Universitats i la CRUE llancen una plataforma per donar suport a la transició dels ensenyaments presencials als ensenyaments online a les universitats de l'Estat espanyol. Conectad@s: La universidad en casa neix amb l'objectiu de servir de suport a docents, estudiantat i la societat en general en matèries d'educació online. Es tracta d'una iniciativa orientada a assessorar i posar a disposició recursos per al conjunt d'universitats de l'Estat per a afrontar de la manera més efectiva l'actual tancament de l'espai educatiu presencial pel coronavirus. Més informació 19/03/2020 La UOC participa en UNIferia, una fira virtual d'educació per a futurs universitaris Les dotze universitats catalanes han decidit impulsar la plataforma virtual UNIferia arran de l’ajornament per motius de seguretat sanitària del Saló de l’Ensenyament. D’aquesta manera, els estudiants de secundària del país podran trobar en un sol lloc informació sobre el ventall de graus i centres als quals poden optar per accedir als estudis universitaris. Més informació 18/03/2020 Tancament de les seus de Mèxic i Colòmbia Les seus de Mèxic i Colòmbia també estan tancades des del dimecres 18 de març . Tal com s'ha procedit en els tancaments de les seus nacionals de la UOC, se segueix proporcionant atenció personalitzada per via telefònica i en línia . 18/03/2020 Renovació automàtica dels préstecs en curs de la Biblioteca Per evitar afectacions en el retorn de llibres a causa del tancament del conjunt de seus territorials i punts UOC, la Biblioteca ha renovat de manera automàtica tots els préstecs en curs fins al 14 d’abril . Durant els pròxims dies, podràs continuar utilitzant el servei , tot i que les sol·licituds se serviran amb retard fins que la situació torni a la normalitat. Això comprèn el préstec de llibres de la UOC i també, els del préstec consorciat (PUC) i el préstec interbibliotecari (PI). Les peticions del servei d'obtenció de documents electrònics també poden presentar endarreriments a causa del tancament d’altres biblioteques i institucions. 17/03/2020 Sobre la seguretat del personal extern La UOC és responsable també de la seguretat dels treballadors externs que es desplacin a treballar a les instal·lacions de la UOC, complint així el RD 171/2004 que regula les obligacions relatives a la coordinació d’activitats empresarials de les empreses concurrents al centre de treball, per garantir la seguretat i la salut dels treballadors i de les treballadores. En conseqüència, s’estableixen els mateixos criteris que per al personal propi de la Universitat i es demana evitar la presència de personal extern als diferents edificis de la UOC. En cas que el personal extern pugui realitzar les tasques des del domicili o remotament, hauran de realitzar e-treball i mantenir-se en constant contacte amb els seus supervisors. Els serveis presencials que siguin prescindibles s’hauran de ajornar o minimitzar en funció de la situació. Un cop establerts quins serveis són indispensables, en aquests casos excepcionals que requereixin presencialitat de serveis mínims serà necessari que les persones que tinguin factors de risc i que puguin veure agreujada la seva salut no es desplacin als centres de treball de la UOC. El personal propi de la UOC que sigui responsable de serveis de empreses externes haurà de informar els seus proveïdors de les mesures establertes i comunicar al Servei de Prevenció i Salut Integral quin personal extern habitual continuarà accedint a les instal·lacions de la Universitat. 15/03/2020 Mesures de flexibilització de l'avaluació D’acord amb l’evolució de l’actual situació d’epidèmia de la COVID-19, la UOC ha decidit adoptar mesures per adaptar-se tant com sigui possible, i amb la màxima celeritat, a aquests moments d’excepcionalitat. Per un costat, es treballa per garantir la dinàmica ordinària del semestre, en atenció als estudiants i les estudiants que pugueu seguir el ritme d'estudi. A la vegada, i en paral·lel, adoptarà de manera imminent mesures de flexibilització dels programes per a tothom que tingui problemes per a seguir amb normalitat les activitats d'avaluació. Les explicarem tan aviat com sigui possible per a cada programa o assignatura. Més informació 13/03/2020 Tancament de les seus territorials i institucionals Seus territorials El conjunt de seus territorials de la UOC es tancaran al públic a partir de dilluns, 16 de març, i s'afegeixen al tancament de les de Madrid i Terrassa. Es continuarà proporcionant atenció personalitzada per via telefònica i en línia. Seus institucionals També a partir del proper dilluns, 16 de març, els edificis de Tibi3, del 22@, de Castelldefels i de Tuset romandran tancats. En cas que algú necessiti accedir a algun edifici caldrà que s’identifiqui davant del portal, i el servei de vigilància li donarà accés remotament des de l’edifici de Tibidabo. A l’edifici de Tibidabo es mantindrà la mínima activitat imprescindible. És per tot això que es recomana a tot l’equip propi fer e-treball de manera indefinida, i fins a nou avís. Consells de prevenció En aquesta línia, és important no viatjar per motius laborals ni extralaborals, i reduir al mínim els desplaçaments, en la mesura que sigui possible. També és important que tots i totes seguim les recomanacions generals que difonen els organismes oficials, com ara: Ser molt curosos amb la higiene de les mans. Fer servir mocadors d’un sol ús. Tapar-vos la boca i el nas amb l’avantbraç quan tossiu o esternudeu. Evitar tocar-vos els ulls, el nas i la boca. 13/03/2020 Comunicat del rector sobre la COVID-19 «(...) Com vosaltres, soc conscient que els dies que vindran no estaran exempts de dificultats. Totes les mesures que hem pres a la UOC, entre les quals hi ha la generalització de l’e-treball, van encaminades a preservar la salut dels nostres treballadors i treballadores, i també a fer el possible per garantir l’activitat docent i de recerca, i el funcionament de la resta de serveis. Seguirem prenent les mesures més adequades en cada moment. (...)» Llegeix-lo tot 13/03/2020 Sobre l'activitat de la UOC, a data 13 de març Seu de Madrid, seu de Terrassa i resta de seus A partir d’avui, 13 de març, l’atenció personalitzada que es presta des de la seu de Madrid serà no presencial, per via telefònica i en línia, d’acord amb la situació especial d’aquesta comunitat. La seu de Terrassa, ubicada dins l’edifici El Vapor Universitari, que ha hagut de tancar, tampoc no prestarà atenció presencial. L’atenció personalitzada se seguirà donant per via telefònica i en línia. La resta de seus de la UOC seguiran obertes com fins ara. Col·lectius amb factor de major risc Els col·lectius amb major risc (persones amb malalties cròniques, com ara les cardiovasculars, diabetis, cardíaques o pulmonars, o persones amb problemes d'immunitat), així com embarassades, haurien de fer e-treball i evitar la presencialitat a la feina. En cas que la seva activitat no permeti l’e-treball, hauran de comunicar aquesta situació al Servei de Prevenció i Salut Integral. Persones que fan pràctiques a la UOC En relació amb les persones que estan fent pràctiques a la UOC, se seguiran els mateixos criteris que per a les persones de l’equip propi: faran e-treball sempre que sigui possible, segons les instruccions rebudes des de la direcció d’estudis, centres de recerca i àrees. Persones que fan pràctiques en centres educatius, o estan a punt de començar-les Pel que fa als estudiants que fan pràctiques en centres educatius, o que estan a punt de començar-les, les pràctiques se suspenen temporalment sempre que la comunitat autònoma on les estiguin fent, o on les anessin a fer, hagi ordenat el tancament dels centres. Persones que fan pràctiques en centres sanitaris o altres institucions, o estan a punt de començar-les Pel que fa als estudiants que fan pràctiques en centres sanitaris o altres institucions, o estan a punt de començar-les, les pràctiques seguiran el seu curs, tret que el centre sanitari decideixi tancar o que segueixi funcionant però decideixi que els estudiants en pràctiques no hi han de ser. En aquests darrers casos, es facilitarà als estudiants un canal perquè es posin en contacte amb la UOC, i es farà el possible per trobar una solució alternativa. Si l’alternativa no és possible, caldrà ajornar les pràctiques. En relació amb els estudiants del màster universitari de Formació de Professorat que coordina la Universitat Pompeu Fabra, se seguiran les directrius acordades per aquesta universitat. Defenses de tesi de l’Escola de Doctorat Excepcionalment, de manera temporal la defensa de tesis doctorals es podrà fer per via telemàtica. Sincronia general de les persones que treballem a la UOC L’horari de sincronia comú per a totes les persones que treballem a la UOC en territori europeu (és a dir, la franja horària que és important que tothom comparteixi independentment de si és presencial o no presencial) ha de ser de 10 h a 16 h. Cada estudi, centre o àrea farà a més els ajustaments que consideri oportuns perquè continuïn donant-se les sincronies que en aquests àmbits siguin necessàries. 12/03/2020 Mesures per a reduir la presencialitat a la UOC De forma excepcional, i mentre duri l'actual període de contenció, s'insta les direccions d'estudis, de centres de recerca i d'àrees de gestió, a fer que es puguin determinar períodes més amplis d'e-treball dels autoritzats normalment, intentant reduir la coincidència presencial de totes les persones d'un mateix equip . En aquest sentit, s'estableix com a límit garantir que aquesta mesura no afecti el desenvolupament normal de l'activitat i garantir els processos de seguiment i control de les tasques encomanades. 11/03/2020 Creació d'un grup de seguiment i mesures preventives D'ençà que l'Organització Mundial de la Salut va declarar la situació d'epidèmia pel coronavirus SARS-CoV-2, a la UOC s'han pres mesures preventives i s'ha creat un grup de seguiment i un comitè de crisi encarregats de valorar i avaluar la situació de manera contínua i, si cal, decidir quines mesures es prenen a la Universitat els pròxims dies. 11/03/2020 Informació d'interès sobre la COVID-19 Más…
https://uoc.edu/portal/ca/corporate/amb-qui-colaborem/index.html Amb qui col·laborem Més de 620 clients han confiat en nosaltres en els últims 10 anys, i hem format més de 23.000 professionals. Alguns dels nostres clients Banca i assegurances Salut i farma Retail Sector públic Indústria Altres sectors Exemples de projectes Caixabank Sector banca i assegurances Hem ajudat a formar els empleats de l'entitat en gestió financera i a enfortir les capacitats de project management i de lideratge de la seva àrea tecnològica. Grup Catalana Occident Sector banca i assegurances Hem format professionals de l'asseguradora en els àmbits de comercial i màrqueting. Affinity Sector gran consum Per mitjà de l'aprenentatge, hem contribuït que els empleats de la companyia siguin ambaixadors de la marca. «Necessitem que la gent tingui una actitud de proactivitat, de curiositat i d'iniciativa per adaptar-se als canvis i continuar formant-se.» Laia Gimeno Talent Development Specialist Affinity «Ara que la tecnologia és la gran aliada, l'aprenentatge col·laboratiu es fa encara més rellevant per desenvolupar les capacitats i assolir la transformació desitjada, cosa que genera més valor a la societat. » Joseba Arano Echebarria Director de Persones, Qualitat i Gestió Ética, Responsable y Excel·lent Calidad Pascual
https://uoc.edu/portal/ca/corporate/collaboracions/index.html Col·laboracions Com podem col·laborar la UOC i l'empresa? Captació de talent La captació de talent és un repte creixent per a les organitzacions. A la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) oferim solucions que complementen els canals habituals de reclutament , cosa que permet arribar a perfils nous i conèixer, de manera pràctica, si les seves competències encaixen amb les necessitats de la teva organització. Pràctiques per a estudiants UOC El servei de pràctiques de la UOC et permet incorporar estudiants altament qualificats que aporten coneixement i valor a la teva organització. A més de cobrir necessitats específiques, les pràctiques serveixen com a via per identificar i formar futurs professionals amb un perfil competencial destacat, alineat amb les demandes del mercat laboral actual. Presència al Career Center UOC Els Serveis de Carrera Professional i Ocupació de la UOC t'ofereixen solucions personalitzades per accedir al talent que necessites . A través de la borsa de treball o la Fira Virtual d'Ocupació et facilitem l'accés tant a estudiants com a professionals de la xarxa Alumni per cobrir les necessitats de la teva organització. Assessorament sobre perfils Facilitem a la teva organització una visió global del mercat de treball amb l'assessorament sobre els perfils competencials , els nivells salarials i les demandes laborals gràcies a l'expertesa i les eines tecnològiques innovadores desenvolupades per la UOC. Col·laboracions acadèmiques Connecta la teva organització amb l'activitat acadèmica de la UOC i troba noves solucions per als teus reptes. A més, vincular els teus professionals al món universitari els aporta un aprenentatge enriquidor tant en l'àmbit personal com en el professional. Projectes amb estudiants UOC Planteja els teus reptes a la UOC i aconsegueix noves perspectives amb projectes realitzats per estudiants, sempre supervisats pel professorat. Des de pràctiques i treballs finals de grau o màster fins a estudis de cas ad hoc o aprenentatge servei (ApS) , disposem de múltiples models de col·laboració per aportar valor a la teva organització. Col·laboració com a professorat A la UOC oferim als professionals de les organitzacions l'oportunitat de participar com a docents i aportar la seva experiència al món acadèmic amb total flexibilitat. Cada col·laboració s'adapta a les necessitats de cada perfil, des de tallers i classes magistrals fins al disseny de pràctiques o la incorporació a temps parcial com a docent col·laborador, per aportar la seva experiència al món professional. Disseny i creació de programes formatius conjunts Les necessitats de perfils especialitzats que detecten les organitzacions poden donar lloc a proposar la creació d'innovadors programes formatius conjunts amb la UOC , que la Universitat podria oferir en obert dins el seu ampli catàleg formatiu. Col·laboracions en recerca, transferència i emprenedoria Permet a les organitzacions definir un plantejament estratègic que proporciona accés a recursos i serveis de recerca avançada, talent emergent i grans oportunitats d'innovació, col·laboració i posicionament. Projectes de recerca i transferència L'R&I de la UOC genera coneixement amb aplicació real per a la societat . Descobreix solucions tecnològiques, patents, tecnologies per llicenciar i serveis universitat-empresa, així com oportunitats per crear empreses derivades innovadores, participació conjunta en projectes d'R&I i doctorats industrials. Contractació de serveis de recerca Posa a l'abast d'empreses i institucions tant serveis com equipaments singulars que els permetin fer un pas endavant, com ara serveis R&I, l'ús dels laboratoris Hub UOC i el llicenciament de productes o serveis creats per l'R&I UOC. Col·laboracions institucionals en recerca Permeten a empreses i institucions obtenir no sols un retorn exclusiu, sinó també un posicionament diferencial i de prestigi a través de la creació de càtedres d'R&I, la participació a Invergy i els fòrums d'inversió, com el patrocini o el mecenatge d'activitats. Col·laboracions institucionals Estableix col·laboracions institucionals amb la UOC i impulsa projectes estratègics amb impacte real. Uneix-te a una xarxa d'innovació i coneixement que et permetrà accedir a recerca avançada, talent emergent i noves oportunitats de desenvolupament per a la teva organització. Projectes conjunts d'impacte social Col·laboracions conjuntes per generar impacte social amb projectes de beques i ajuts, voluntariat, mentories i projectes de compromís social i cooperació . Sumem esforços per multiplicar l'abast i l'impacte de transformació social desitjat. Projectes conjunts d'impacte cultural Impulsem iniciatives conjuntes per promoure la cultura al territori mitjançant esdeveniments, publicacions d’articles i altres accions . Col·labora amb la UOC per transferir coneixement i generar impacte cultural a la societat. A través d'aquestes aliances, contribuïm a la difusió del patrimoni, la creativitat i la innovació cultural en diferents àmbits. Acords institucionals Establim col·laboracions estratègiques amb institucions per impulsar objectius comuns i generar sinergies que afavoreixin el creixement conjunt. Aquests acords s’adapten a les necessitats de cada organització i poden materialitzar-se en iniciatives com congressos, jornades i accions culturals. Vols més informació? T'hem enviat un missatge electrònic amb un enllaç per a confirmar la teva consulta. Vols més informació? Vols més informació? Enviant consulta... Informació bàsica sobre protecció de dades personals He llegit i accepto la política de privacitat . Responsable del tractament: Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (en endavant, UOC), amb seu a l'avinguda del Tibidabo, 39-43, Barcelona, Espanya, i NIF G-60667813. Finalitats: Gestionar i donar resposta a les consultes puntuals i a la informació genèrica. Fer una avaluació i un seguiment dels serveis oferts per la UOC mitjançant estadístiques i enquestes de satisfacció. Legitimació: Consentiment. Interès legítim en l'avaluació i el seguiment del servei. Destinataris: No es comunicaran les dades a tercers, excepte obligació legal. Drets dels interessats: Podreu retirar el vostre consentiment en qualsevol moment, a més d'exercir el dret d'accés, rectificació, supressió, oposició, portabilitat, limitació i de no ser objecte de decisions individuals automatitzades enviant un correu electrònic a fuoc_pd@uoc.edu i adjuntant una fotocòpia del DNI o d'un document que acrediti la vostra identitat. Informació addicional: Podeu revisar la informació addicional sobre el tractament de les dades personals a la política de privacitat . Vull rebre informació acadèmica i institucional relacionada amb els actes que es duen a terme a la UOC, així com informació comercial sobre l'oferta formativa de la mateixa, mitjançant l'elaboració de perfils tant per part de la UOC com de tercers. Vull que la UOC o tercers proveïdors o entitats amb qui tingui acords la UOC em contactin per participar, de manera voluntària, a la realització d'enquestes relacionades amb temes d'investigació i recerca, entre d'altres. Literal a definir Literal a definir Literal a definir Cal que accepteu el tractament de les dades personals per a sol·licitar informació. Vols més informació? Deixa’ns les teves dades i et truquem Motiu de la consulta Motiu de la consulta* Solucions d'aprenentatge per a empreses Matrícula corporativa Borsa de treball Programa de pràctiques i mobilitat Innovació per a les empreses Patrocini de càtedres Programa de filantropia Altres assumptes Nom Primer cognom Segon cognom Nom de l'empresa Nom Correu electrònic Telèfon El teu missatge He llegit i accepto la política de privacitat. * * Camps obligatoris * Camps obligatoris
https://uoc.edu/portal/ca/corporate/contacte/index.html Contacte Vols més informació? T'hem enviat un missatge electrònic amb un enllaç per a confirmar la teva consulta. Vols més informació? Vols més informació? Enviant consulta... Informació bàsica sobre protecció de dades personals He llegit i accepto la política de privacitat . Responsable del tractament: Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (en endavant, UOC), amb seu a l'avinguda del Tibidabo, 39-43, Barcelona, Espanya, i NIF G-60667813. Finalitats: Gestionar i donar resposta a les consultes puntuals i a la informació genèrica. Fer una avaluació i un seguiment dels serveis oferts per la UOC mitjançant estadístiques i enquestes de satisfacció. Legitimació: Consentiment. Interès legítim en l'avaluació i el seguiment del servei. Destinataris: No es comunicaran les dades a tercers, excepte obligació legal. Drets dels interessats: Podreu retirar el vostre consentiment en qualsevol moment, a més d'exercir el dret d'accés, rectificació, supressió, oposició, portabilitat, limitació i de no ser objecte de decisions individuals automatitzades enviant un correu electrònic a fuoc_pd@uoc.edu i adjuntant una fotocòpia del DNI o d'un document que acrediti la vostra identitat. Informació addicional: Podeu revisar la informació addicional sobre el tractament de les dades personals a la política de privacitat . Vull rebre informació acadèmica i institucional relacionada amb els actes que es duen a terme a la UOC, així com informació comercial sobre l'oferta formativa de la mateixa, mitjançant l'elaboració de perfils tant per part de la UOC com de tercers. Vull que la UOC o tercers proveïdors o entitats amb qui tingui acords la UOC em contactin per participar, de manera voluntària, a la realització d'enquestes relacionades amb temes d'investigació i recerca, entre d'altres. Literal a definir Literal a definir Literal a definir Cal que accepteu el tractament de les dades personals per a sol·licitar informació. Vols més informació? Deixa’ns les teves dades i et truquem Motiu de la consulta Motiu de la consulta* Solucions d'aprenentatge per a empreses Matrícula corporativa Borsa de treball Programa de pràctiques i mobilitat Innovació per a les empreses Patrocini de càtedres Programa de filantropia Altres assumptes Nom Primer cognom Segon cognom Nom de l'empresa Nom Correu electrònic Telèfon El teu missatge He llegit i accepto la política de privacitat. * * Camps obligatoris * Camps obligatoris Contacta amb... UOC Corporate Matrícula corporativa Borsa de treball Programa de pràctiques i mobilitat Servei de transferència de coneixement Càtedres Filantropia
https://uoc.edu/portal/ca/corporate/index.html UOC Corporate Som el teu soci de referència per al desenvolupament del Talent, la Innovació i la Competitivitat UOC Corporate Oferim solucions i col·laboracions per respondre als reptes actuals de les organitzacions. Solucions d'aprenentatge amb impacte Dissenyem i dinamitzem solucions d'aprenentatge transformadores per potenciar el creixement de les persones de la teva organització per tal que assoleixin els nous reptes de negoci. Col·laboracions Universitat & Empresa Captació de nou talent a través de la borsa de treball i pràctiques. Desenvolupament de projectes amb els nostres centres de recerca i transferència. Col·laboracions amb programes d'innovació i emprenedoria. Participació en els programes de responsabilitat social empresarial. Aliances amb la comunitat acadèmica. Llegeix-ne més Per què UOC Corporate #1 Més de 620 clients de referència han confiat en nosaltres #2 Innovació constant aplicada a l'aprenentatge (realitat virtual, gamificació, IA) #3 Equip professional multidisciplinari capaç d'oferir i gestionar solucions integrals #4 Capacitat de posar a la disposició de les empreses tots els serveis de la Universitat Vegeu amb qui col·laborem Alguns exemples dels nostres projectes Caixabank Sector banca i assegurances Hem ajudat a formar els empleats de l'entitat en gestió financera i a enfortir les capacitats de project management i de lideratge de la seva àrea tecnològica. Grup Catalana Occident Sector banca i assegurances Hem format professionals de l'asseguradora en els àmbits de comercial i màrqueting. Affinity Sector gran consum Per mitjà de l'aprenentatge, hem contribuït que els empleats de la companyia siguin ambaixadors de la marca. Vegeu amb qui col·laborem Les nostres xifres + 620 Clients han confiat en nosaltres + 23.000 Professionals formats amb els nostres programes + 400 Solucions dissenyades i impartides per experts + 625 Convenis de col·laboració + 240 Beques per desenvolupar el talent i l'equitat Més informació Col·laboracions Universitat & Empresa Desenvolupament de projectes amb els nostres centres de recerca i transferència Transferència de coneixement Participació en els programes de Responsabilitat Social Empresarial Programes Captació de nou talent Borsa de treball Col·laboracions amb programes d'innovació i emprenedoria Hubbik Programa de pràctiques en empresa i mobilitat Programa pràctiques Descomptes i avantatges en programes oberts UOC Programes formatius Més informació
https://uoc.edu/portal/ca/corporate/per-que/index.html Qui som Un equip multidisciplinari al servei de les empreses Les empreses del futur són les que arribaran tan lluny com puguin fer-ho els professionals que les integren. Al llarg de la nostra trajectòria, hem dissenyat mapes de competències, plans de formació i processos d'onboarding per a moltes empreses i institucions. Amb el suport d'un model d'aprenentatge propi , fonamentat en l' experiència de la UOC com a universitat nativa digital, i d'una xarxa de professionals experts i col·laboradors del món empresarial , hem creat i dinamitzat solucions formatives per superar els diferents reptes que es plantegen les empreses i institucions, com ara: La millora de l'estil de lideratge La promoció del treball àgil La potenciació de la innovació L'impuls de l'upskilling o el reskilling dels seus professionals. Per què UOC Corporate #1 Més de 620 clients de referència han confiat en nosaltres #2 Innovació constant aplicada a l'aprenentatge (realitat virtual, gamificació, IA) #3 Equip professional multidisciplinari capaç d'oferir i gestionar solucions integrals #4 Capacitat de posar a la disposició de les empreses tots els serveis de la Universitat Les nostres xifres + 620 Clients han confiat en nosaltres + 23.000 Professionals formats amb els nostres programes + 400 Solucions dissenyades i impartides per experts + 625 Convenis de col·laboració + 240 Beques per desenvolupar el talent i l'equitat On som? Amb l'equip de consultors i el suport de la nostra xarxa de persones expertes i col·laboradores donem cobertura als nostres clients en l'àmbit nacional i internacional des de dues seus. Per a més informació contacta amb nosaltres a corporate@uoc.edu Barcelona Rambla del Poblenou, 156, 08018 Barcelona corporate@uoc.edu Madrid Carrer de Luchana, 23, planta 6ª 28010 Madrid corporate@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/corporate/que-oferim/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/corporate/solucions-aprenentatge/index.html Solucions d'aprenentatge Com son les nostres solucions? Amb un alt nivell de personalització Solucions amb una gran capacitat de personalització, tant dels continguts com de la metodologia de dinamització, fet que permet adaptar-les a la realitat de l'empresa, al repte concret que persegueix resoldre i al perfil de participant a qui va dirigida. Amb continguts de qualitat acreditats Programes construïts a partir de continguts útils, rellevants i d'actualitat, amb formats innovadors i elaborats per persones expertes tant del món laboral com acadèmic. Amb metodologies innovadores Dissenyades amb una metodologia que genera l'impacte i la màxima eficiència en cada context, combinant formació en línia, iniciatives d'aprenentatge col·laboratiu, sessions, tallers presencials i experiències immersives. Quines són les nostres solucions? Custom Programs Performance Learning Paths Dissenyem i dinamitzem propostes formatives adaptades a les necessitats de cada organització i que capaciten els seus professionals per tal d'assolir els reptes que es planteja l'empresa. Disposem de més de setanta itineraris sobre competències tècniques , com ara màrqueting, vendes, innovació o gestió de projectes, i sobre competències personals, com ara lideratge, comunicació o negociació. Oferim modalitats flexibles que combinen formació online, presencial, immersiva i gamificada. Open Programs Bonificació per a empreses Les empreses poden accedir a condicions preferents per finançar la formació dels seus professionals a la UOC , i així oferir un benefici que reforci el compromís dels treballadors. A més, la UOC facilita la gestió del crèdit de formació de FUNDAE , la qual cosa permet formació sense cost o amb cost reduït mitjançant una solució integral que agilitza els tràmits i garanteix un seguiment eficient. Open Programs Descomptes per a treballadors La col·laboració entre la UOC i l'organització, formalitzada mitjançant un conveni , permet als treballadors accedir a programes formatius de la UOC en condicions preferents . Això n'impulsa el desenvolupament professional, enriqueix el capital humà i reforça la capacitat de l'empresa per afrontar reptes futurs. A més, aquest benefici millora la motivació i la implicació dels empleats. Com ho fem? El nostre equip d'experts treballa juntament amb el client per a crear la solució més adequada. L'experiència acumulada durant més de 20 anys innovant en l' aprenentatge en línia ens permet valorar la millor combinació de metodologies en cada context. A partir de recursos propis, dels que disposa el client o de nous creats des de la nostra Content Factory . Seleccionem els experts i dinamitzadors més apropiats, siguin del nostre equip, format per més de 300 col·laboradors , del client mateix o bé externs. Portem una gestió integrada de tots els processos i les tasques que es deriven de la posada en marxa de la solució dissenyada, fet que aporta un grau d’ eficiència més elevat i una millora en la qualitat del servei . Vegeu amb qui col·laborem Alguns exemples dels nostres projectes Caixabank Sector banca i assegurances Hem ajudat a formar els empleats de l'entitat en gestió financera i a enfortir les capacitats de project management i de lideratge de la seva àrea tecnològica. Grup Catalana Occident Sector banca i assegurances Hem format professionals de l'asseguradora en els àmbits de comercial i màrqueting. Affinity Sector gran consum Per mitjà de l'aprenentatge, hem contribuït que els empleats de la companyia siguin ambaixadors de la marca. Vegeu amb qui col·laborem «Necessitem que la gent tingui una actitud de proactivitat, de curiositat i d'iniciativa per adaptar-se als canvis i continuar formant-se.» Laia Gimeno Talent Development Specialist Affinity «Ara que la tecnologia és la gran aliada, l'aprenentatge col·laboratiu es fa encara més rellevant per desenvolupar les capacitats i assolir la transformació desitjada, cosa que genera més valor a la societat. » Joseba Arano Echebarria Director de Persones, Qualitat i Gestió Ética, Responsable y Excel·lent Calidad Pascual Vols més informació? T'hem enviat un missatge electrònic amb un enllaç per a confirmar la teva consulta. Vols més informació? Vols més informació? Enviant consulta... Informació bàsica sobre protecció de dades personals He llegit i accepto la política de privacitat . Responsable del tractament: Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (en endavant, UOC), amb seu a l'avinguda del Tibidabo, 39-43, Barcelona, Espanya, i NIF G-60667813. Finalitats: Gestionar i donar resposta a les consultes puntuals i a la informació genèrica. Fer una avaluació i un seguiment dels serveis oferts per la UOC mitjançant estadístiques i enquestes de satisfacció. Legitimació: Consentiment. Interès legítim en l'avaluació i el seguiment del servei. Destinataris: No es comunicaran les dades a tercers, excepte obligació legal. Drets dels interessats: Podreu retirar el vostre consentiment en qualsevol moment, a més d'exercir el dret d'accés, rectificació, supressió, oposició, portabilitat, limitació i de no ser objecte de decisions individuals automatitzades enviant un correu electrònic a fuoc_pd@uoc.edu i adjuntant una fotocòpia del DNI o d'un document que acrediti la vostra identitat. Informació addicional: Podeu revisar la informació addicional sobre el tractament de les dades personals a la política de privacitat . Vull rebre informació acadèmica i institucional relacionada amb els actes que es duen a terme a la UOC, així com informació comercial sobre l'oferta formativa de la mateixa, mitjançant l'elaboració de perfils tant per part de la UOC com de tercers. Vull que la UOC o tercers proveïdors o entitats amb qui tingui acords la UOC em contactin per participar, de manera voluntària, a la realització d'enquestes relacionades amb temes d'investigació i recerca, entre d'altres. Literal a definir Literal a definir Literal a definir Cal que accepteu el tractament de les dades personals per a sol·licitar informació. Vols més informació? Deixa’ns les teves dades i et truquem Motiu de la consulta Motiu de la consulta* Solucions d'aprenentatge per a empreses Matrícula corporativa Borsa de treball Programa de pràctiques i mobilitat Innovació per a les empreses Patrocini de càtedres Programa de filantropia Altres assumptes Nom Primer cognom Segon cognom Nom de l'empresa Nom Correu electrònic Telèfon El teu missatge He llegit i accepto la política de privacitat. * * Camps obligatoris * Camps obligatoris
https://uoc.edu/portal/ca/corporate/solucions-aprenentatge/transferencia-coneixement/index.html Innovació per a empreses Solucions d'aprenentatge Innovació per a empreses T'ajudem a transformar i crear nous productes i serveis per a millorar la competitivitat de la teva empresa. Els nostres àmbits d'expertesa Desenvolupem solucions tecnològiques, t'assessorem i t'oferim un ventall de serveis en els àmbits de coneixement de la UOC. Aprenentatge virtual ( e-learning ) Cultura i turisme digitals Economia, empresa i societat eSalut TIC, seguretat i ciutats intel·ligents Com podem col·laborar la UOC i l'empresa? Podem desenvolupar conjuntament projectes innovadors en l’àmbit local i europeu, llicenciar-vos la nostra tecnologia o adaptar-vos les nostres solucions tecnològiques, entre altres possibilitats. Consulteu la fórmula que s'ajusta més bé a les vostres necessitats Vols més informació? UOC Corporate Contacta amb nosaltres: corporate@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/economia-finances/compte-perdues-guanys/index.html Balanç i compte de pèrdues i guanys En aquest espai trobareu el balanç i compte de pèrdues i guanys de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya. Balanç i compte de pèrdues i guanys 2024 [XLS 567KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2023 [XLS 567KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2022 [XLS 567KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2021 [XLS 557KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2020 [XLS 557KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2019 [XLS 558KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2018 [XLS 580KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2017 [XLS 577KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2016 [XLS 543KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2015 [XLS 1073KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2014 [XLS 72KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2013 [XLS 75KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2012 [XLS 74KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2011 [XLS 128KB] Balanç i compte de pèrdues i guanys 2010 [XLS 126KB]
https://uoc.edu/portal/ca/economia-finances/comptes-memoria-auditoria/index.html Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria En aquest espai trobareu els Comptes anuals auditats que expressen la situació financera de la Fundació de la Universitat Oberta de Catalunya i els resultats de les seves operacions i fluxos d’efectiu d’acord amb la normativa vigent. També hi trobareu els informes d’auditoria. Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2024 [PDF 1643KB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2023 [PDF 1406KB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2022 [PDF 1184KB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2021 [PDF 5245KB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2020 [PDF 5396KB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2019 [PDF 1364KB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2018 [PDF 5621KB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2017 [PDF 5127KB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2016 [PDF 3MB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2015 [PDF 2MB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2014 [PDF 1MB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2013 [PDF 5MB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2012 [PDF 4MB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2011 [PDF 4MB] Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria 2010 [PDF 6MB]
https://uoc.edu/portal/ca/economia-finances/index.html Gestió econòmica Pressupost Balanç i compte de pèrdues i guanys Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria Inventari del patrimoni Informes d'òrgans externs de control Normativa i contractació Normativa econòmica Perfil del contractant
https://uoc.edu/portal/ca/economia-finances/informes-organs-externs/index.html Informes d'òrgans externs de control En aquest espai trobareu els informes dels òrgans de control que fiscalitzen la Universitat. Sindicatura de Comptes Tribunal de Cuentas Sindicatura de Comptes Informe 16/2014 exercici 2012 [PDF 1MB] Informe 14/2005 exercici 2003 [PDF 887KB] Tribunal de Cuentas Informe 1079 de fiscalització de les universitats públiques. Exercici 2012 [PDF 14MB] Informe 775 de fiscalització de les universitats públiques. Exercici 2003 [PDF 6MKB]
https://uoc.edu/portal/ca/economia-finances/inventari-patrimoni/index.html Inventari del patrimoni En aquest espai trobareu la informació sobre les dades més rellevants de l'inventari general del patrimoni corresponents a béns immobles i patrimonials en propietat o cessió d'ús. Inventari del patrimoni 2024 [XLSX 11KB] Inventari del patrimoni 2023 [XLSX 11KB] Inventari del patrimoni 2022 [XLSX 12KB] Inventari del patrimoni 2021 [XLSX 12KB] Inventari del patrimoni 2020 [XLSX 12KB] Inventari del patrimoni 2019 [XLSX 13KB] Inventari del patrimoni 2018 [XLSX 13KB] Inventari del patrimoni 2017 [XLS 10KB] Inventari del patrimoni 2016 [XLS 10KB] Inventari del patrimoni 2015 [XLS 10KB] Inventari del patrimoni 2014 [XLS 20KB] Inventari del patrimoni 2013 [XLS 11KB] Inventari del patrimoni 2012 [XLSX 11KB] Inventari del patrimoni 2011 [XLSX 11KB] Inventari del patrimoni 2010 [XLSX 11KB]
https://uoc.edu/portal/ca/economia-finances/pressupost/index.html Pressupost 2024 Pressupost 2024[PPT 2789 KB] Liquidacio Pressupost 2024 [PDF 2598 KB] 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2023 Pressupost 2023[PPT 1560 KB] Liquidacio Pressupost 2023 [PDF 2105 KB] Conceptes Pressupost 2023[PPT 211 KB] 2022 Pressupost 2022[PDF 2402 KB] Liquidacio Pressupost 2022 [PDF 1923 KB] 2021 Pressupost 2021 [PDF 2067 KB] Liquidacio Pressupost 2021 [PDF 1853 KB] 2020 Pressupost 2020 [PPT 6576 KB] Liquidacio Pressupost 2020 [PPT 6240 KB] 2019 Pressupost 2019 [PDF 2,2 MB] Liquidacio Pressupost 2019 [PDF 935 KB] 2018 Pressupost 2018 [PDF 622 KB] Liquidacio Pressupost 2018 [PDF 5008 KB] 2017 Pressupost 2017 [PDF 1341KB] Liquidació Pressupost 2017 [PDF 238KB] 2016 Pressupost 2016 [PDF 983KB] Liquidació Pressupost 2016 [PDF 1497KB] 2015 Pressupost 2015 [PDF 206KB] Liquidació Pressupost 2015 [PDF 1178KB] Pressupost 2022 i liquidació del pressupost 2021 [PPT 2402 KB]
https://uoc.edu/portal/ca/ehealth-center/index.html Fem recerca en salut digital Utilitzem la tecnologia per a fer arribar la salut el més lluny possible Enllaços destacats Aparador de projectes Recerca amb impacte social Aliances i col·laboracions L'eHealth Center Som un centre acadèmic en salut digital que té l'objectiu d'impulsar un canvi de paradigma en salut que s'allunyi de l'enfocament centrat només en la malaltia i en què les persones tinguin un paper central en el seu propi benestar. Investiguem com les tecnologies digitals: Contribueixen a millorar la salut individual i col·lectiva Permeten reforçar els sistemes de salut i ajudar els professionals Ens ajuden a tenir més capacitat de decisió sobre la nostra pròpia salut El nostre model Saber-ne més Impacte social Investiguem per donar resposta a reptes de salut global. Veure-ho tot Impacte socioeconòmic en la salut Personalització i participació en salut Envelliment saludable Salut mental i benestar emocional Bretxes digitals Epidèmies i malalties desateses Interralació salut humana i salut planetària Grups de recerca L'objectiu de l'eHealth Center és promoure la recerca en salut digital de manera transversal a la Universitat. La comunitat e-health de la UOC està integrada pels grups de recerca següents. Veure'ls tots Notícies Actualitat Tota l’actualitat Accedir als resultats mèdics en línia és útil, però sabem interpretar-los correctament? Ens ajudes responent l'enquesta? Salut Resultats prometedors d'una aplicació amb IA per diagnosticar malalties de la pell desateses Salut Neurociència i esport: la UOC i Neuros exploren la millora del rendiment i la salut cerebral ACTIVITATS Agenda No et perdis la resta d’activitats Aliances i col·laboracions Barcelona Aging Longevity (BALL) Saber-ne més ODS3 de l'Agenda 2030: salut i benestar Saber-ne més Transferència de coneixement El Meu Quiròfan, una app per millorar l'experiència de pacients i familiars en un procés quirúrgic. S'ha implementat a l'Hospital Universitari de Bellvitge. El projecte es va gestar en el màster universitari de Salut Digital (E-health) i va rebre un premi de l'eHealth Center. Més informació També et pot interessar... Producció científica Recursos sobre salut mental en plataformes digitals per adolescents Cinc anys en salut digital Col·laborant per a un enfocament integrat de la salut Competències digitals per a professionals de la salut eHealth Center: la recerca en salut digital al servei de les persones Contacta Des de l'eHealth Center busquem persones i entitats amb ganes de col·laborar per trasnformar el paradigma de la salut. Uneix-te a nosaltres i fem possible el canvi. Escriu-nos! Segueix-nos també a través de les xarxes!
https://uoc.edu/portal/ca/elearncenter/contacte/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/elearncenter/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/assessorament-formacio/index.html Acompanyament per al Disseny de l'Aprenentatge Partner docent Partner docent
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/assessorament-formacio/partner-docent Acompanyament per al Disseny de l'Aprenentatge Partner docent L'equip d’Acompanyament per al Disseny de l’Aprenentatge ofereix al professorat de la UOC un assessorament pedagògic especialitzat —específic per a cadascuna de les àrees d'estudi de la Universitat— en el disseny de programes, assignatures i accions formatives. El procés d'acompanyament s'orienta a la capacitació dels docents per a la millora contínua de l'ensenyament i l'aprenentatge que dissenyen i traslladen amb autonomia a les aules. Per mitjà d'accions d'assessorament periòdiques, l'equip d'expertes dona suport en el disseny pedagògic de programes i assignatures en línia, en la definició i l'aplicació d'estratègies i metodologies actives d'ensenyament i aprenentatge, en la definició de resultats d'aprenentatge, en la formulació de reptes d'aprenentatge i dels resultats competencials a què cal donar resposta, en el plantejament d'activitats significatives, en l'ús de metodologies didàctiques, i en el disseny i implementació del feedback formatiu i l'aplicació d'estratègies d'avaluació, entre moltes altres qüestions. A més, és membre i líder de projectes d'innovació educativa. Des de la funció docent que exerceix, l'equip esdevé un agent de canvi de la Universitat per a la millora de la docència i l'aprenentatge. Infografia de l'equip de partners docents (setembre 2024) L'equip treballa de manera col·laborativa per generar recursos i guies, i els posa a disposició dels docents a través de l'eLearning Kit , el web de recursos per al disseny de l'aprenentatge. Formació del professorat Impulsem el desenvolupament professional docent del professorat promovent el disseny i la implementació d'un pla de formació que atengui tots els àmbits d'acció: recerca i innovació, docència i direcció acadèmica d'equips docents. Amb l'objectiu que sigui flexible, motivador i útil, s'estructura a partir d'itineraris temàtics específics compostos per propostes formatives amb diferents modalitats, formats, durades i graus d'aprofundiment. Fem especial èmfasi en la formació inicial i contínua pel que fa a l'ús metodològic dels espais d'aprenentatge i de comunicació de l'entorn d'aprenentatge i les eines que s'hi integren, en la inclusió de diverses metodologies i estratègies en l'acció docent i l'avaluació dels aprenentatges, i en l'anàlisi basada en indicadors per a la millora del seguiment i l'avaluació de les accions formatives. Posem a l'abast del professorat recursos informatius i formatius, organitzem tallers i sessions de treball presencials i en línia sobre temes específics, i fem sessions d'acompanyament individual en funció de les necessitats identificades. Acompanyem el professorat a l'hora d'aplicar la metodologia basada en reptes en el disseny de les assignatures. L'equip de partners docents (Acompanyament per al Disseny de l’Aprenentatge) ofereix assessorament especialitzat al professorat per al disseny d'assignatures basades en reptes. D'acord amb aquesta metodologia, cada assignatura està concebuda com una seqüència formada per un conjunt d'activitats que anomenem reptes. S'orienta a: Assegurar que el disseny de les assignatures, basat en els resultats d'aprenentatge del programa, es traslladi de manera real i efectiva a les aules i a l'activitat formativa dels estudiants. Vincular les competències (o resultats d'aprenentatge de programa) a les activitats i concretar-les en resultats d'aprenentatge de l'activitat avaluables. Distribuir el temps de dedicació de l'estudiant per a cadascuna de les activitats en funció del tipus, la càrrega de treball i la rellevància, tenint en compte el creditatge de l'assignatura. Dissenyar a partir d'activitats d'aprenentatge contextualitzades i necessitats reals, i no pas a partir de continguts (aprenentatge situat). Identificar recursos i orientar-ne l'ús, indicant el temps mínim de dedicació recomanat en relació amb l'activitat (cura de continguts). Pensar l'assignatura des de la perspectiva de gènere. Quines accions duem a terme? L'equip d'Acompanyament per al Disseny de l’Aprenentatge dona suport metodològic i pedagògic als docents en la implantació i l' evolució del model educatiu de la UOC des de diferents aproximacions i amb la mirada posada en els reptes a què la Universitat ha de fer front. L'acompanyament als docents es concreta de manera visible en l'actuació en els àmbits següents: Assessorament personalitzat per al disseny formatiu Impulsem accions d'assessorament que permeten al professorat expert millorar la seva pròpia pràctica docent. Guiem la tasca del professorat de nova incorporació en l'aplicació de la metodologia d'ensenyament i aprenentatge basada en reptes. Donem suport als estudis en el disseny de titulacions en relació amb totes les qüestions metodològiques. Generem continguts i activitats formatives adreçades al professorat per a la millora en el disseny de l'aprenentatge. Impartim tallers, seminaris en línia i jornades. Recopilem experiències docents innovadores i publiquem bones pràctiques d'implementació a les aules d'estratègies de feedback, d'avaluació formativa o de metodologies específiques dels treballs finals de grau i màster o de les pràctiques externes, entre altres. Som autores de recursos i guies adreçades als docents, que compartim a través de l' eLearning Kit , el web de recursos per al disseny de l'aprenentatge. Projectes d'innovació en docència i aprenentatge L'equip és impulsor, membre i/o líder de projectes institucionals i d'innovació clau per a l'evolució del model educatiu de la Universitat. Entre moltes altres qüestions, aquests projectes se centren en la intel·ligència artificial generativa; l'oferta de microcredencials educatives; el sistema de gestió de l'aprenentatge Canvas i el projecte Aula Futur; l'avaluació digital, el feedback i la intel·ligència artificial (AFIA); el desenvolupament professional docent per a la docència en línia; el Pla d'igualtat; l'atenció a l'estudiantat amb discapacitat; l'estratègia de portafolis de la Universitat, i les metodologies actives d'ensenyament i aprenentatge. Estem connectats Representem l'eLinC i la UOC en iniciatives i programes institucionals que ens permeten treballar en xarxa amb altres comunitats de docència universitària i incorporar la reflexió i el debat constants per a la millora de la nostra feina: Programa Margalida Comas, Direcció General d’Universitats, Generalitat de Catalunya. Grup de treball de formació inicial del professorat. Congrés Internacional de Docència Universitària i Innovació ( CIDUI ) Xarxa Estatal de Docència Universitària ( RED-U ). eLearning kit Web de recursos per al disseny de l'aprenentatge Espai de recursos que recull els continguts que l'equip d'Acompanyament per al Disseny de l’Aprenentatge ( partners docents) selecciona, genera, actualitza periòdicament i posa a disposició del professorat.
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/assessorament-formacio/partner-docent/index.html Acompanyament per al Disseny de l'Aprenentatge Partner docent L'equip d’Acompanyament per al Disseny de l’Aprenentatge ofereix al professorat de la UOC un assessorament pedagògic especialitzat —específic per a cadascuna de les àrees d'estudi de la Universitat— en el disseny de programes, assignatures i accions formatives. El procés d'acompanyament s'orienta a la capacitació dels docents per a la millora contínua de l'ensenyament i l'aprenentatge que dissenyen i traslladen amb autonomia a les aules. Per mitjà d'accions d'assessorament periòdiques, l'equip d'expertes dona suport en el disseny pedagògic de programes i assignatures en línia, en la definició i l'aplicació d'estratègies i metodologies actives d'ensenyament i aprenentatge, en la definició de resultats d'aprenentatge, en la formulació de reptes d'aprenentatge i dels resultats competencials a què cal donar resposta, en el plantejament d'activitats significatives, en l'ús de metodologies didàctiques, i en el disseny i implementació del feedback formatiu i l'aplicació d'estratègies d'avaluació, entre moltes altres qüestions. A més, és membre i líder de projectes d'innovació educativa. Des de la funció docent que exerceix, l'equip esdevé un agent de canvi de la Universitat per a la millora de la docència i l'aprenentatge. Infografia de l'equip de partners docents (setembre 2024) L'equip treballa de manera col·laborativa per generar recursos i guies, i els posa a disposició dels docents a través de l'eLearning Kit , el web de recursos per al disseny de l'aprenentatge. Formació del professorat Impulsem el desenvolupament professional docent del professorat promovent el disseny i la implementació d'un pla de formació que atengui tots els àmbits d'acció: recerca i innovació, docència i direcció acadèmica d'equips docents. Amb l'objectiu que sigui flexible, motivador i útil, s'estructura a partir d'itineraris temàtics específics compostos per propostes formatives amb diferents modalitats, formats, durades i graus d'aprofundiment. Fem especial èmfasi en la formació inicial i contínua pel que fa a l'ús metodològic dels espais d'aprenentatge i de comunicació de l'entorn d'aprenentatge i les eines que s'hi integren, en la inclusió de diverses metodologies i estratègies en l'acció docent i l'avaluació dels aprenentatges, i en l'anàlisi basada en indicadors per a la millora del seguiment i l'avaluació de les accions formatives. Posem a l'abast del professorat recursos informatius i formatius, organitzem tallers i sessions de treball presencials i en línia sobre temes específics, i fem sessions d'acompanyament individual en funció de les necessitats identificades. Acompanyem el professorat a l'hora d'aplicar la metodologia basada en reptes en el disseny de les assignatures. L'equip de partners docents (Acompanyament per al Disseny de l’Aprenentatge) ofereix assessorament especialitzat al professorat per al disseny d'assignatures basades en reptes. D'acord amb aquesta metodologia, cada assignatura està concebuda com una seqüència formada per un conjunt d'activitats que anomenem reptes. S'orienta a: Assegurar que el disseny de les assignatures, basat en els resultats d'aprenentatge del programa, es traslladi de manera real i efectiva a les aules i a l'activitat formativa dels estudiants. Vincular les competències (o resultats d'aprenentatge de programa) a les activitats i concretar-les en resultats d'aprenentatge de l'activitat avaluables. Distribuir el temps de dedicació de l'estudiant per a cadascuna de les activitats en funció del tipus, la càrrega de treball i la rellevància, tenint en compte el creditatge de l'assignatura. Dissenyar a partir d'activitats d'aprenentatge contextualitzades i necessitats reals, i no pas a partir de continguts (aprenentatge situat). Identificar recursos i orientar-ne l'ús, indicant el temps mínim de dedicació recomanat en relació amb l'activitat (cura de continguts). Pensar l'assignatura des de la perspectiva de gènere. Quines accions duem a terme? L'equip d'Acompanyament per al Disseny de l’Aprenentatge dona suport metodològic i pedagògic als docents en la implantació i l' evolució del model educatiu de la UOC des de diferents aproximacions i amb la mirada posada en els reptes a què la Universitat ha de fer front. L'acompanyament als docents es concreta de manera visible en l'actuació en els àmbits següents: Assessorament personalitzat per al disseny formatiu Impulsem accions d'assessorament que permeten al professorat expert millorar la seva pròpia pràctica docent. Guiem la tasca del professorat de nova incorporació en l'aplicació de la metodologia d'ensenyament i aprenentatge basada en reptes. Donem suport als estudis en el disseny de titulacions en relació amb totes les qüestions metodològiques. Generem continguts i activitats formatives adreçades al professorat per a la millora en el disseny de l'aprenentatge. Impartim tallers, seminaris en línia i jornades. Recopilem experiències docents innovadores i publiquem bones pràctiques d'implementació a les aules d'estratègies de feedback, d'avaluació formativa o de metodologies específiques dels treballs finals de grau i màster o de les pràctiques externes, entre altres. Som autores de recursos i guies adreçades als docents, que compartim a través de l' eLearning Kit , el web de recursos per al disseny de l'aprenentatge. Projectes d'innovació en docència i aprenentatge L'equip és impulsor, membre i/o líder de projectes institucionals i d'innovació clau per a l'evolució del model educatiu de la Universitat. Entre moltes altres qüestions, aquests projectes se centren en la intel·ligència artificial generativa; l'oferta de microcredencials educatives; el sistema de gestió de l'aprenentatge Canvas i el projecte Aula Futur; l'avaluació digital, el feedback i la intel·ligència artificial (AFIA); el desenvolupament professional docent per a la docència en línia; el Pla d'igualtat; l'atenció a l'estudiantat amb discapacitat; l'estratègia de portafolis de la Universitat, i les metodologies actives d'ensenyament i aprenentatge. Estem connectats Representem l'eLinC i la UOC en iniciatives i programes institucionals que ens permeten treballar en xarxa amb altres comunitats de docència universitària i incorporar la reflexió i el debat constants per a la millora de la nostra feina: Programa Margalida Comas, Direcció General d’Universitats, Generalitat de Catalunya. Grup de treball de formació inicial del professorat. Congrés Internacional de Docència Universitària i Innovació ( CIDUI ) Xarxa Estatal de Docència Universitària ( RED-U ). eLearning kit Web de recursos per al disseny de l'aprenentatge Espai de recursos que recull els continguts que l'equip d'Acompanyament per al Disseny de l’Aprenentatge ( partners docents) selecciona, genera, actualitza periòdicament i posa a disposició del professorat.
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/coneix/equip/index.html Coneix l'eLearning Innovation Center (eLinC) Equip Tot l'equip de l'eLinC, format per docents, pedagogues, tecnòlogues i tècniques, estem a la teva disposició per ajudar-te amb cadascun d'aquests equips. Anàlisi de l'Aprenentatge i de la Docència Director Julio Meneses jmenesesn@uoc.edu Equip d'Anàlisi de l'Aprenentatge i de la Docència: Anna Calvo Boixet anna.calvo@uoc.edu Loles González García mgonzalezgar@uoc.edu Desirée Gómez Cardosa dgomezcar@uoc.edu Eva Lordán Arias elordan@uoc.edu José López Ruiz jlopezrui@uoc.edu Albert Alcalde Bru aalcaldebr@uoc.edu Jessica Sobreviela Periche jsobreviela@uoc.edu Anna Jubete Sagredo ajubete@uoc.edu Efrem Melián emelian@uoc.edu Creació i impuls de la innovació docent Directora Núria Domènech Salvador ndomenechs@uoc.edu Equip Creació i impuls de la innovació docent Miriam Alcalá Torres malcalato@uoc.edu M. José Angulo Valdearenas mangulov@uoc.edu Toni Bertran Bellido abertranb@uoc.edu Roger Griset Miró rgriset@uoc.edu Ricard Hortigüela Estrada rhortiguela@uoc.edu Xavier Mas García xmas@uoc.edu Gregori Olivé Vilalta olivevg@uoc.edu M. Bel Palou Vives mpalouv@uoc.edu Laura Sorroche Lorente lsorroche@uoc.edu Acompanyament i transferència del coneixement Directora Míldred Guinart Orpinell mguinart@uoc.edu Equip d’acompayament i transferència del coneixement Pili Calero Piña mcalero@uoc.edu Montse Domènech Coll mdomenechcol@uoc.edu Guillem Garcia Brustenga ggarciab@uoc.edu Cris Girona Campillo cgirona@uoc.edu Gemma Jordà Galano gjordag@uoc.edu Toni Martínez Aceituno jmartineza@uoc.edu Tamara Martínez Vílchez tmartinezv@uoc.edu Montse Roca mrocalo@uoc.edu Direcció de l'eLinC Directora Sílvia Sivera Bello ssivera@uoc.edu Adreça electrònica genèrica elinc@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/coneix/index.html Coneix l'eLearning Innovation Center (eLinC) Equip eLearning Innovation Center A l' eLearning Innovation Center treballem per a la transformació d'una educació superior a l'abast de tothom, de qualitat, basada en el coneixement i l'ús de les tecnologies que permeten experiències formatives rellevants per a les persones i tota la societat. Què fem? Innovem Som el centre d'innovació educativa de la primera universitat en línia del món. Per la nostra expertesa reconeguda mundialment en aprenentatge en línia, liderem la nova educació digital. Acompanyem Per a la millora constant de la qualitat de l'ensenyament i l'aprenentatge, assessorem l'equip docent de la UOC, abans, durant i després de cada semestre lectiu. Inspirem Analitzem les tendències i les bones pràctiques en aprenentatge en línia per inspirar millores dels processos docents. Descobreix l'equip que conforma l'eLinC Saber-ne més
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/index.html Fem bategar les transformacions educatives per a la millora constant de la formació digital al llarg de la vida Transformem per formar. Amb i per a docents i estudiants. Com ho fem Projectes d'innovació educativa Acompanyament i formació docent Anàlisi de l'Aprenentatge i de la Docència També et pot interessar ETHE. International Journal of Educational Technology in Higher Education CIDUI. Congrés Internacional de Docència Universitària i Innovació RED-U. Red Estatal de Docencia Universitaria Termcat. Vocabulari de l'aprenentatge en línia Destaquem #UOC2TheFuture Podcasts
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/learning-analytics Anàlisi de l'Aprenentatge i la Docència Diàlegs sobre el futur de l'educació Articles destacats del Blog Sharing Learning Transformació digital en l'educació superior Del model educatiu al model organitzatiu i de serveis Model educatiu com a base de la TD a les institucions Model tecnològic Learning Analytics Donem suport en els processos d'innovació i millora de l'activitat docent promovent la incorporació d'indicadors en la presa de decisions del personal acadèmic de la Universitat. Per fer-ho, organitzem la nostra activitat entorn de tres funcions: Oferir analítiques d'aprenentatge i de docència al personal acadèmic de la Universitat per mitjà d'informes interactius i en temps real, a fi de facilitar la presa de decisions del professorat, les direccions de programa, les direccions d'estudis i l'Oficina dels Vicerectorats. Proporcionar dades acadèmiques al personal docent i investigador de la Universitat que estigui interessat a desenvolupar projectes d'innovació i de recerca, mitjançant l'explotació dels registres institucionals que recullen informació, entre altres, sobre l'accés dels estudiants a la Universitat, la matrícula, el seguiment de les avaluacions, el desenvolupament de l'activitat a les aules, els resultats acadèmics que obtenen i la seva satisfacció. Donar suport als òrgans i les comissions directives de la Universitat, amb indicadors sobre els assumptes acadèmics estratègics mitjançant el disseny i l'execució de processos de recerca i d'avaluació dels projectes d'innovació institucional. Observatori de Tendències Educatives i Innovació Detecció de bones pràctiques i innovació en l'ensenyament i l'aprenentatge Detectem bones pràctiques, observem noves pedagogies i seguim la tecnologia i la innovació en l'ensenyament i l'aprenentatge per saber què passa en l'àmbit educatiu, social i laboral, fer-ne una anàlisi pertinent i plasmar les conclusions en documents i projectes. D'aquesta manera, podem: Generar informes estratègics que ajudin a integrar aquestes anàlisis a la institució. Aplicar les millores i tendències actuals sobre el model de la UOC. Estar en sintonia amb els últims desenvolupaments en l'àmbit de l'aprenentatge en línia. Ens centrem en la recerca en aquests temes, en els experts i expertes més influents de l'àmbit educatiu i tecnològic , i en les xarxes i els organismes relacionats amb l'educació i les polítiques internacionals, que contínuament generen articles i informes d'interès per a la comunitat educativa. Difusió de l'anàlisi de tendències i les pràctiques que es duen a terme a l'eLearning Innovation Center i la UOC Compartim i difonem el nostre coneixement i els progressos que fem, dins i fora de la UOC, per continuar creant opinió i ser referents en els àmbits següents: Tendències metodològiques. Disseny instruccional. Tecnologia educativa en línia. Per aconseguir-ho, l'Observatori de Tendències Educatives i Innovació participa en la creació de continguts a través de diversos canals i espais de col·laboració de la Universitat. Publicacions ESPRIA. Millora de l'Acompanyament dels Estudiants de Primer Any Infografia observatori Per què observar en educació?: l’Observatori de l’eLinC Informe de situació Avaluació competencial, acreditacions, microcredencials i ocupabilitat Anàlisi sobre formació del professorat a les IES. Benchmarking report El professorat en constant evolució: marcs de desenvolupament docent Centres d’innovació en docència i aprenentatge Àmbits d’afectació de la IA en el mercat laboral i les habilitats Robots familiars i socials en l’educació Previsions i realitats de la Realitat Virtual. Evolució 2015-2017
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/learning-analytics/articles-blog/index.html Anàlisi de l'Aprenentatge i la Docència Articles destacats del Blog Les vuit tendències en e-learning per al 2022 Fonts de finançament alternatives dins de les institucions d'educació superior El meu professor (potser) serà una Intel·ligència Artificial Blockchain a l'educació Previsions i realitats de la Intel·ligència Artificial. Evolució 2015-2017 Robots familiars i socials en l'educació Anàlisi DAFO de tecnologies innovadores aplicades al sector educatiu l'any 2018 Recursos sobre innovació en l'educació i la pedagogia
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/learning-analytics/dialegs/index.html Anàlisi de l'Aprenentatge i la Docència Diàlegs sobre el futur de l'educació Des del 2018 s'ha establert una col·laboració d'observatoris iberoamericans en matèria d'educació, tecnologia educativa, pedagogies innovadores i polítiques en l'educació superior. Els membres d'aquesta col·laboració són l'Observatori de l'Institut per al Futur de l'Educació del Tecnològic de Monterrey (TEC), l'Oficina de Noves Tendències Educatives del Vicerectorat Acadèmic de la Pontifícia Universitat Catòlica del Perú (PUCP) i l'eLearning Innovation Center de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). La finalitat d'aquesta col·laboració és la creació de sinergies entre les entitats que la formen i la realització d'activitats conjuntes de divulgació. En aquest marc s'organitzen els debats virtuals «Diálogos». Aquestes trobades es transmeten en directe des de les plataformes de les tres institucions. Fins al moment s'han organitzat els diàlegs següents: 2024 Educación superior equitativa e inclusiva Estratégias de acompañamiento a estudiantes 2023 El ChatGPT i les IA generatives en l'educació superior Docents en l'Era Digital: Capacitació i Adaptació al canvi Aprenentatge al llarg de la vida Desafiaments ètics de la tecnologia en l'educació 2022 Personalització de l'aprenentatge Com fomentar la investigació i l'R+D+I a la docència? Metavers i educació Els reptes de la salut mental a l'educació superior 2021 El futuro de la evaluación en línea, retos y oportunidades Capacitación docente pospandemia Tres modelos educativos de vanguardia 2020 Competencias y uso de rúbricas en educación Virtualización de emergencia/COVID-19 Docencia remota, retos y oportunidades Laboratorios remotos Nuevos formatos de recursos educativos 2019 ¿Cómo apoyan las universidades a los egresados? Universidad y empresa Inteligencia artificial y chatbots en la educación superior
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/learning-analytics/index.html Anàlisi de l'Aprenentatge i la Docència Diàlegs sobre el futur de l'educació Articles destacats del Blog Sharing Learning Transformació digital en l'educació superior Del model educatiu al model organitzatiu i de serveis Model educatiu com a base de la TD a les institucions Model tecnològic Learning Analytics Donem suport en els processos d'innovació i millora de l'activitat docent promovent la incorporació d'indicadors en la presa de decisions del personal acadèmic de la Universitat. Per fer-ho, organitzem la nostra activitat entorn de tres funcions: Oferir analítiques d'aprenentatge i de docència al personal acadèmic de la Universitat per mitjà d'informes interactius i en temps real, a fi de facilitar la presa de decisions del professorat, les direccions de programa, les direccions d'estudis i l'Oficina dels Vicerectorats. Proporcionar dades acadèmiques al personal docent i investigador de la Universitat que estigui interessat a desenvolupar projectes d'innovació i de recerca, mitjançant l'explotació dels registres institucionals que recullen informació, entre altres, sobre l'accés dels estudiants a la Universitat, la matrícula, el seguiment de les avaluacions, el desenvolupament de l'activitat a les aules, els resultats acadèmics que obtenen i la seva satisfacció. Donar suport als òrgans i les comissions directives de la Universitat, amb indicadors sobre els assumptes acadèmics estratègics mitjançant el disseny i l'execució de processos de recerca i d'avaluació dels projectes d'innovació institucional. Observatori de Tendències Educatives i Innovació Detecció de bones pràctiques i innovació en l'ensenyament i l'aprenentatge Detectem bones pràctiques, observem noves pedagogies i seguim la tecnologia i la innovació en l'ensenyament i l'aprenentatge per saber què passa en l'àmbit educatiu, social i laboral, fer-ne una anàlisi pertinent i plasmar les conclusions en documents i projectes. D'aquesta manera, podem: Generar informes estratègics que ajudin a integrar aquestes anàlisis a la institució. Aplicar les millores i tendències actuals sobre el model de la UOC. Estar en sintonia amb els últims desenvolupaments en l'àmbit de l'aprenentatge en línia. Ens centrem en la recerca en aquests temes, en els experts i expertes més influents de l'àmbit educatiu i tecnològic , i en les xarxes i els organismes relacionats amb l'educació i les polítiques internacionals, que contínuament generen articles i informes d'interès per a la comunitat educativa. Difusió de l'anàlisi de tendències i les pràctiques que es duen a terme a l'eLearning Innovation Center i la UOC Compartim i difonem el nostre coneixement i els progressos que fem, dins i fora de la UOC, per continuar creant opinió i ser referents en els àmbits següents: Tendències metodològiques. Disseny instruccional. Tecnologia educativa en línia. Per aconseguir-ho, l'Observatori de Tendències Educatives i Innovació participa en la creació de continguts a través de diversos canals i espais de col·laboració de la Universitat. Publicacions ESPRIA. Millora de l'Acompanyament dels Estudiants de Primer Any Infografia observatori Per què observar en educació?: l’Observatori de l’eLinC Informe de situació Avaluació competencial, acreditacions, microcredencials i ocupabilitat Anàlisi sobre formació del professorat a les IES. Benchmarking report El professorat en constant evolució: marcs de desenvolupament docent Centres d’innovació en docència i aprenentatge Àmbits d’afectació de la IA en el mercat laboral i les habilitats Robots familiars i socials en l’educació Previsions i realitats de la Realitat Virtual. Evolució 2015-2017
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/learning-analytics/sharing-learning/index.html Anàlisi de l'Aprenentatge i la Docència Sharing Learning Transformació digital en l'educació superior Del model educatiu al model organitzatiu i de serveis Model educatiu com a base de la TD a les institucions Model tecnològic Oferim respostes, d'abast estratègic i operatiu, a les institucions Sharing Learning és un projecte de socialització de coneixement que té l'objectiu d'oferir respostes, d'abast estratègic i operatiu, a les institucions que es trobin amb les incògnites o qüestions que acostumen a sorgir en un procés de canvi, millora o reflexió sobre la modalitat digital o l'ús de la tecnologia en l'educació superior. Per il·lustrar aquestes reflexions, conversarem amb professionals de la UOC experts en cadascuna de les àrees que s'aborden en un procés de transformació d'aquestes característiques. Transformació digital en l'educació superior Del model educatiu al model organitzatiu i de serveis Model educatiu com a base de la TD a les institucions Model tecnològic Destaquem La UOC llança Sharing Learning: Coneixement i experiències en Transformació Digital educativa. Seminari web sobre la transformació digital en l'educació superior Com s'ha d'abordar la transformació digital en les institucions: en quin punt estic i com hauria de començar?
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/learning-analytics/sharing-learning/model-educatiu-base/index.html Sharing Learning Model educatiu com a base de la TD a les institucions El fet de repensar el model educatiu des de la mirada de la digitalització impulsa les institucions a fer canvis en els seus processos per impactar directament i indirectament en tota la comunitat educativa de manera positiva. La digitalització exigeix un grau més alt de competències digitals tant als docents i els equips de gestió com a l'estudiantat. Això requereix un procés de sensibilització per dirimir les possibles resistències a la transformació digital. Per aconseguir l'èxit en aquest procés, és clau potenciar els avantatges que aporten els models digitalitzats, com ara la democratització de l'educació i el foment de la inclusió dins el sistema educatiu. Recursos Quines característiques ha de complir el professorat per adaptar-se a la modalitat en línia? Procés de gestió del canvi
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/learning-analytics/sharing-learning/model-organitzatiu/index.html Sharing Learning Del model educatiu al model organitzatiu i de serveis El model educatiu és el pilar que sustenta l'organització i els serveis d'una institució, ja que el model pedagògic que s'implementi (presencial, en línia, híbrid, etc.) definirà la gestió que ha de garantir la cohesió de l'estratègia de la institució. És molt important tenir en compte totes les característiques, els elements i els agents que formaran part del model educatiu, ja que són fonamentals per determinar els processos de gestió i l'estructura organitzativa de la institució i per crear un model robust i d'excel·lència educativa . Models online i híbrids Diferències entre docència online d'emergència i model online de qualitat
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/learning-analytics/sharing-learning/model-tecnologic/index.html Sharing Learning Model tecnològic Triar la tecnologia adequada per dur a terme els processos d'ensenyament-aprenentatge i de gestió és fonamental, no solament en relació amb l'organització interna, sinó també per desenvolupar correctament el model pedagògic. L'analítica de dades dels estudiants aplicades a l'ensenyament, l'ètica en el tractament i l'ús d'aquestes dades, l'elecció del sistema de gestió de l'aprenentatge (LMS) que s'adapti més bé al model pedagògic de la institució o el fet de conèixer les tendències quant a tecnologia educativa i pedagogies són factors rellevants en una institució que hagi adoptat la transformació digital.
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/learning-analytics/sharing-learning/transformacio-digital/index.html Sharing Learning Transformació digital en l'educació superior La transformació digital (TD) en l'educació superior és clau per poder donar resposta al nou paradigma de societats altament digitalitzades. En aquest sentit, les institucions d'educació superior han de repensar els seus models educatius, organitzatius i de serveis i han de posar el focus en la integració de la tecnologia en tots els seus processos. La digitalització de les institucions té un impacte positiu en tota la comunitat educativa, ja que permet reduir la bretxa digital i donar accés i cobertura als estudiants que viuen en zones allunyades de les grans capitals, facilita l'adquisició de noves competències digitals per part d'estudiants i docents, etc. La recerca i la innovació són dos punts clau per a la detecció de tendències i la implementació de nous models que permetin l'optimització de l'educació superior en la societat. Tendències i impactes Cinc claus per a la transformació digital en institucions educatives Quins són els quatre factors clau per abordar la transformació digital en les institucions? Models educatius d'hibridació davant un futur mixt Personalització per una universitat més oberta a la diversitat El jovent i els continguts digitals, una relació en moviment
https://uoc.edu/portal/ca/elearning-innovation-center/projectes-innovacio-educativa/index.html Projectes d'innovació educativa Impulsem la innovació educativa de la UOC creant un ecosistema en què les idees es puguin dur a la pràctica per provar-les, analitzar-les i avaluar-ne l'impacte real en la docència i l'aprenentatge. Facilitem el desenvolupament de les iniciatives i els projectes d'innovació del professorat, liderem projectes d'innovació institucional transversals i obrim portes a la col·laboració amb altres actors i amb iniciatives privades per "re-evolucionar" l'educació superior mitjançada per la tecnologia. Projectes institucionals transversals Folio Reinterpretació innovadora del concepte de portafolis que permet el treball col·laboratiu, el desenvolupament d'una imatge digital, la creació d'una identitat com a estudiant i la seva visibilitat en el món professional, entre d'altres. Folio s'ha creat utilitzant la tecnologia WordPress; per tant, permet exportar tot el treball fet i publicat a l'espai professional web de WordPress amb total llibertat. Insignia Insígnia és una iniciativa transversal i transformadora que vol empoderar les persones perquè puguin impulsar i gestionar la seva carrera professional amb decisions fonamentades d'acord amb els seus interessos i el coneixement de les pròpies competències, les oportunitats formatives al llarg de la vida, i la demanda de coneixements i habilitats del mercat. Projectes iniciativa del professorat CodeLab Eina de tipus laboratori per a l'aprenentatge de la programació en línia. CodeLab ofereix un entorn de pràctiques de laboratori que proporciona a l'estudiantat un pla d'aprenentatge mitjançant una col·lecció d'exercicis, una visualització del progrés dels aprenentatges i un entorn de comunicació entre estudiants i docent. Controvèrsies Entorn que integra una eina de fòrums que permet a l'estudiantat fer un debat públic per mitjà de controvèrsies. Alhora, s'associa amb un segon espai on, amb les solucions tecnològiques, es poden fer les dinàmiques de treball grupal prèvies al debat. Xatbot docent Projecte experimental que ha fet accessible a l'aula virtual un xatbot que havia de respondre les preguntes que els estudiants poguessin tenir sobre els continguts d'una assignatura. Avaluació col·laborativa de TFM Projecte que millora la gestió i l'avaluació dels treballs de final de màster. S'ha creat una eina web més eficaç per processar les assignacions dels estudiants al seu tribunal del treball final de màster (TFM) i introduir les avaluacions dels membres de la comissió avaluadora (tutor de TFM, avaluador extern i PRA/president del tribunal). Autoavaluació competencial Eina d'autoavaluació del desenvolupament de competències després de cada prova d'avaluació contínua (PAC) que potencia tres dels elements clau del treball per competències: la reflexió crítica, l'autoregulació i l'empoderament de l'estudiant. Inclou Projecte que analitza els principals recursos d'aprenentatge que s'utilitzen actualment a la UOC, per identificar les mancances o barreres que fan que no siguin accessibles per als estudiants amb diversitat funcional visual.
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/acces-i-admissio/index.html Accés i admissió Properes convocatòries d'accés Preus i taxes Modalitats d'ensenyament Si tens intenció de fer un doctorat, el mes important és escollir la línia de recerca que vulguis seguir, i contactar amb l’investigador principal, amb qui hauràs de preparar la teva candidatura. Hi ha dues vies d'accés a un programa de doctorat de la UOC, i en tots dos casos l'admissió és condicionada per les resolucions favorables de les comissions acadèmiques de cada programa: La convocatòria ordinària. Per sol·licitar l’accés i admissió , segueix els passos que s’indiquen al programa de doctorat escollit. Un cop sol·licitat l’accés, trobaràs informació més detallada sobre el procés d’admissió a l’apartat de Tràmits> Per a fer un doctorat dins del campus virtual. Mitjançant un formulari hauràs d’informar si vols optar a una beca UOC i adjuntar tota la documentació tant acadèmica com relacionada amb l’admissió. L'obtenció d'una altra beca competitiva. Qui hagi obtingut una beca competitiva i prestigiosa per a fer la tesi doctoral i que tingui una proposta avalada per un grup de recerca o investigador/a de la UOC. Consulteu algunes de les beques a l'apartat corresponent. Calendari convocatòria 2025-2026 2 de desembre de 2024: Inici de la convocatòria d'accés i admissió als programes de doctorat. 3 de febrer de 2025: Finalització del termini de la convocatòria d'accés i admissió als programes de doctorat. 19 de febrer de 2025: Publicació de les llistes provisionals de les candidatures a avaluar. 19 de febrer a 26 de febrer de 2025: Període d'al·legacions de les candidatures a avaluar. 28 de febrer de 2025: Publicació de les llistes definitives de les candidatures a avaluar. 6 de maig de 2025: Publicació provisional de la resolució de les candidatures admeses en línia i de les que han obtingut beca UOC. Publicat 6 de maig a 13 de maig de 2025: Període d'al·legacions de les candidatures admeses en linia i de les que han obtingut una beca UOC. Modificat: del 9 al 16 de maig 28 de maig de 2025: Resolució i publicació definitiva de les candidatures admeses als programes de doctorat i de les que han obtingut una beca UOC. Juliol de 2025: Inici matrícula curs 2025-26. Setembre de 2025: Inici de docència curs acadèmic 2025-26. Per saber el calendari específic del programa de doctorat interuniversitari d’Administració i Direcció d’Empreses, consultar la seva pàgina web oficial . Nombre de places ofertades: eLearning: 20 Tecnologies de la Informació i Xarxes: 20 Bioinformàtica: 5 Humanitats i Comunicació: 15 Salut i Psicologia: 20 Administració i Direcció d'Empreses: 15 Turisme: 12 Societat, Tecnologia i Cultura: 15 Dret, Política i Economia: 12 Convocatòria extraordinària del doctorat de Turisme Juny 2025: Inici de la convocatòria extraordinària d'accés i admissió. Juliol 2025: Finalització del termini de la convocatòria extraordinària d'accés i admissió. Convocatòries i resolucions Convocatòria d'accés al Doctorat en línia 2025-2026 Estat: tancat Data límit: 3 de febrer de 2025 Bases Llista definitiva de candidatures avaluables Llista provisional de candidatures admeses Convocatòries i resolucions anteriors
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/acces-i-admissio/modalitats-ensenyament/index.html Accés i admissió Modalitats d'ensenyament El període de recerca organitzat per l'Escola de Doctorat de la UOC s'ofereix en dues modalitats: Modalitat d'ensenyament presencial i a temps complet Als estudiants que són beneficiaris d'una beca competitiva predoctoral, com les beques UOC - Escola de Doctorat per a la realització de tesis doctorals o les beques concedides per altres entitats (com el Ministeri de Ciència i Innovació i l'Agència de Gestió d'Ajuts Universitaris i de Recerca de Catalunya, AGAUR), la institució d'acollida de les quals és la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (FUOC), se'ls ofereix un règim d'estudi a temps complet i presencial, amb l'excepció dels cursos metodològics, els seminaris temàtics de recerca i els complements de formació susceptibles d'incorporar-se al seu itinerari formatiu. El procés d'ensenyament-aprenentatge dels cursos metodològics, els seminaris temàtics de recerca i els complements de formació es duu a terme mitjançant el Campus Virtual de la Universitat o de l'entorn virtual que s'hagi establert. La resta d'activitats formatives, i també l'activitat de recerca empresa pels estudiants, es fan habitualment en els espais de l'Escola de Doctorat i en els dos centres de recerca de la Universitat: l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) i l'eLearn Center (eLC). L'edifici en el qual l'Escola de Doctorat té la seu és el lloc on es duen a terme les sessions del seminari de recerca del doctorat i els tallers metodològics complementaris, i on, preferentment, es fan els seminaris dels grups de recerca, els exàmens finals de projecte, les avaluacions anuals de seguiment, etc. També és el lloc on aquest col·lectiu de doctorands/es duu a terme habitualment l'activitat de recerca, sense perjudici de les estades temporals que, en l'acompliment d'aquesta activitat, facin en altres institucions d'ensenyament superior o altres centres de recerca, i dels desplaçaments que facin per als seus treballs de camp i per a la difusió dels seus treballs de recerca. Segons el Reial Decret 99/2011, la durada dels estudis de doctorat a temps complet serà de 3 anys com a màxim, que es comptaran des de l'admissió del doctorand/a al programa fins a la presentació de la tesi doctoral. Si passat aquest període de 3 anys no s'hagués presentat la sol·licitud de depòsit de tesi, la Comissió Acadèmica podrà autoritzar una pròrroga d'un any i, excepcionalment, d'un any més. Modalitat d'ensenyament a distància Per a la resta d'estudiants del període de recerca organitzat del doctorat, aquest s'ofereix en la modalitat d'ensenyament a distància, amb l'excepció de l'acte de lectura i defensa de la tesi doctoral, que, necessàriament, té caràcter presencial. Segons el Reial Decret 99/2011, els doctorands/es que facin els estudis de doctorat a temps parcial, disposaran de 5 anys des de l'admissió al programa fins a la presentació de la tesi doctoral. Si passat aquest període de 5 anys no s'hagués presentat la sol·licitud de depòsit de tesi, la Comissió Acadèmica podrà autoritzar una pròrroga de dos anys més, i podria ampliar-se a un any addicional. Reial Decret 99/2011, de 28 de gener
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/acces-i-admissio/preus-taxes/index.html Accés i admissió Preus i taxes La Generalitat de Catalunya fixa cada curs acadèmic els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i per a la Universitat Oberta de Catalunya. D'acord amb el Decret 128/2022, de 28 de juny, de la Generalitat de Catalunya, pel qual es fixen els preus de la prestació de serveis acadèmics a les universitats públiques, la UOC ha d'aplicar els preus fixats pel Govern. Preus per crèdit: Preu públic per crèdit de doctorat: 32,28€/cr Recursos per l'aprenentatge: 15,16€/cr Taxes semestrals: Taxa per a la direcció, la tutela i l'avaluació contínua de la tesi: 200,56€ Taxa per la gestió de l'expedient: 54,54€ Taxa per als serveis de suport a l'aprenentatge: 101,47€ Taxes: Taxa per la sol·licitud del títol: 218,15€ Taxa per la lectura i la defensa de la tesi: 156,87€ Taxa per la sol·licitud de l'expedient: 54,54€ Cursos de recerca, transferència i emprenedoria Els cursos de recerca, transferència i emprenedoria tenen un valor acadèmic entre 2 i 3 crèdits cada un. Si voleu consultar el preu fixat per a cadascun dels cursos, podeu adreçar-vos a la pàgina principal del programa que us interessi: Academic Presentations. How to give an effective talk Entrepreneurship for Researchers Introduction to Patents and Intellectual Property Protection A rticle Writing Workshop
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/acces-i-admissio/properes-convocatories/index.html Accés i admissió Properes convocatòries d'accés La Universitat Oberta de Catalunya (UOC) ofereix els programes de doctorat següents: Dret, Política i Economia Societat, Tecnologia i Cultura Educació i TIC (E-learning) Tecnologies de la Informació i de Xarxes Salut i Psicologia Humanitats i Comunicació Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UPC, UdG, UdL,UOC, UVic-UCC) Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) La UOC també ofereix la possibilitat de cursar doctorats industrials , en els quals els millors sol·licitants podran obtenir una beca mitjançant acords amb empreses. Les persones que cursin un doctorat industrial tindran un supervisor a la universitat i un tutor a l'empresa. Per tal de fer efectiva la sol·licitud per cursar un programa de doctorat de la UOC, s’ha d'entrar a l'enllaç d'un dels programes i seguir aquests 4 passos: Calendari convocatòria 2 de desembre de 2024: Inici de la convocatòria d'accés i admissió als programes de doctorat. 3 de febrer de 2025: Finalització del termini de la convocatòria d'accés i admissió als programes de doctorat. 19 de febrer de 2025: Publicació de les llistes provisionals de les candidatures a avaluar. 19 de febrer a 26 de febrer de 2025: Període de al·legacions de les candidatures a avaluar. 28 de febrer de 2025: Publicació de les llistes definitives de les candidatures a avaluar. 6 de maig de 2025: Publicació provisional de la resolució de les candidatures admeses en línia i de les que han obtingut beca UOC. Publicat 6 de maig a 13 de maig de 2025: Període d'al·legacions de les candidatures admeses en linia i de les que han obtingut una beca UOC. Modificat: del 9 al 16 de maig 28 de maig de 2025: Resolució i publicació definitiva de les candidatures admeses als programes de doctorat i de les que han obtingut una beca UOC. Juliol de 2025 : Inici matrícula curs 2025-26. Setembre de 2025 : Inici de docència curs acadèmic 2025-26. Per saber el calendari específic del programa de doctorat interuniversitari d’Administració i Direcció d’Empreses, consultar la seva pàgina web oficial . Pas 1 Sol·licita el servei d'acollida i informació Pas 2 Accedeix al Campus i contacta amb l'investigador Pas 3 Sol·licitud d'admissió Pas 4 Envia la documentació digital Només es tindran en compte les candidatures presentades correctament dins del termini establert i que incloguin la documentació completa . Es recomana als candidats/es no esperar fins a l'últim moment per enviar la sol·licitud per si sorgeixen dubtes o incidències tecnològiques durant el procés. En el cas del programa de doctorat interuniversitari d'Administració i Direcció d'Empreses, s’han de seguir específicament els terminis i procediments establerts a la seva pàgina web oficial .
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/acces-i-admissio/requisits-acces-i-admissio/index.html Accés i admissió
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/aparador-tesis/cotutela/cotutela.html 
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/aparador-tesis/index.html La tesi doctoral Llistat de tesis doctorals dipositades Aparador de tesis doctorals Educació i TIC (e-learning) Societat de la Informació i el Coneixement Tecnologies de la Informació i de Xarxes Bioinformàtica Administració i Direcció d'Empreses Salut i Psicologia Humanitats i Comunicació Societat, Tecnologia i Cultura Turisme Kit de l'investigador Recursos per a elaborar una tesi doctoral Com doctorar-te a la UOC Documents descarregables Cotutela i menció internacional Kit de l'investigador Cotutela i menció internacional El camí del doctorat Documents descarregables Tesis doctorals dipositades Recursos per elaborar una tesi doctoral Aparador de tesis
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/aparador-tesis/kit-de-investigador/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/aparador-tesis/proces_doctorat/infografia.html 
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/aparador-tesis/tesi-doctoral/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/beques/altres/index.html Ajuts a la recerca i la mobilitat Altres beques i ajuts Els candidats/es que vulguin triar la modalitat d'ensenyament presencial i a temps complet, poden optar per més beques que ofereixen altres institucions i organismes. Més informació d'altres beques segons el període d'obertura de les sol·licituds : Gener - Març - Beques i ajudes predoctorals FPI: Beques del Ministeri de Ciència i Innovació FPU: Ajudes per a contractes predoctorals de Formació del Professorat Universitar i Ajuts a Doctorats industrials (DI-2024) Beques "la Caixa" per a estudis de doctorat a universitats espanyoles - Beques de mobilitat Beques Fundación Carolina Türkiye Burslari Scholarship Programs - Beques per a estudiants internacionals Beques Fundación Carolina per a estudiants llatinoamericans Beques FONCA-CONACYT per a estudis a l’estranger (Mèxic) Beques MAEC-AECID de Cooperació Universitària i Científica per al Desenvolupament per a estudiants internacionals Qalaa Holdings Scholarship Foundation (Egypt) Abril - Juny - Beques i ajudes predoctorals FI: Beques de la Generalitat de Catalunya - Beques de mobilitat Beques MAEC-AECID de Cooperació Universitària i Científica per al Desenvolupament - Beques per a estudiants internacionals Beques Fundació MAPFRE per a estudis de postgrau en Assegurança y Previsió Social Juliol - Setembre - Beques i ajudes predoctorals Beques Fundación Universia Capacitas Beques Fundació ONCE “Oportunitat al Talent” - Beques de mobilitat Beques Iberoamèrica Joves Professors i Investigadors i Alumnes de Doctorat. Santander Universidades - Beques per a estudiants internacionals Beques Fundació MAPFRE per a estudis de postgrau en Assegurança y Previsió Social Octubre - Desembre - Beques i ajudes predoctorals MSCA Doctoral Networks (EU) Beques Fundació Universitaria Oriol Urquijo Wiingy Future STEM Leaders Scholarship - Beques de mobilitat Beques "la Caixa" per a estudis de postgrau a la zona de l'Espai Europeu d’Educació Superior (EEES), l’Amèrica del Nord o l’Àsia-Pacífic Obert tot l'any - Beques i ajudes predoctorals Beques Eurecat: Vicente López. - Beques de mobilitat Beques AUIP. Associació Universitària Iberoamericana de Posgrau (segons la data de la mobilitat) EACEA European Education and Culture Executive Agency Grants Chinese Government Scholarship (segons la universitat d'estada) Taiwan Scholarship and Huayu Enrichment Scholarship (segons la universitat d'estada) - Beques per a estudiants internacionals EACEA European Education and Culture Executive Agency Grants Beques CONACYT del Govern de Mèxic per a professionals Mexicans Beques d’Excel·lència Acadèmica per a Estudis de Postgrau a l’Estranger de la Secretaria d’Educació Pública de Mèxic Recursos Researcher career path in Spain at a glance! (5th edition) Consulteu aquí les Directrius de beques i ajuts de l'Escola de Doctorat
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/beques/beques-uoc-escola-doctorat/convocatories-resolucions-anteriors/index.html Beques UOC - Escola de Doctorat Convocatòries i resolucions anteriors Convocatòries Estat Bases/ Data Resolució/ Data Formulari Grants Co-funded by a Research Group and the UOC - 2024/2025 TANCADA Bases 2024-25 11/06/2024 Beques UOC 2024/2025 TANCADA Bases 2024-25 Beques UOC 2023/2024 TANCADA Bases 2023-24 26/05/2023 Formulari Beques UOC 2022/2023 TANCADA Bases 2022-23 27/05/2022 Formulari Grants Co-funded by a Research Group and the UOC - 2022/23 TANCADA Bases 2022-23 20/06/2022 2021 Award for Best Interdisciplinary Thesis TANCADA Bases 2021 Grant for Mobility for Doctoral Grant holders TANCADA Bases 2021 Formulari Grant for Mobility and Predoctoral Research Visit for Doctoral Students TANCADA Bases 2021 Formulari Grant for Predoctoral Research Visits for Doctoral Grantholders TANCADA Bases 2021 Formulari Grant for the Peer Mentoring for Doctoral Grant holders TANCADA Bases 2021 Formulari Grant for Training for Doctoral Grant holders TANCADA Bases 2021 Formulari Grant for Mobility for Doctoral Grant holders TANCADA Bases 2020 Formulari Grant for Mobility and Predoctoral Research Visit for Doctoral Students TANCADA Bases 2020 Formulari Grant for Predoctoral Research Visits for Doctoral Grantholders TANCADA Bases 2020 Formulari Grant for the Peer Mentoring for Doctoral Grant holders TANCADA Bases 2020 Grant for Training for Doctoral Grant holders TANCADA Bases 2020 Formulari Bases i condicions per a les Beques UOC, convocatòria 2020/2021 TANCADA Bases 2020/2021 resolució Resolució modificació inici Beca UOC Formulari Convocatòria accés al doctorat en línea 2020/2021 TANCADA Consultar apartat Accés de la web 2020/2021 resolució Addenda resolució Formulari Bases i condicions per a les Beques UOC, convocatòria 2019/2020 TANCADA Bases 2019/2020 resolució Formulari Convocatòria accés al doctorat en línea 2019/2020 TANCADA Consultar apartat Accés de la web 2019/2020 resolució Addenda resolució Formulari Bases i condicions per a les Beques UOC, convocatòria 2018/2019 TANCADA Bases 2018/2019 resolució Formulari Convocatòria accés al doctorat en línea 2018/2019 TANCADA Consultar apartat Accés de la web 2018/2019 resolució Formulari Grant for the Mobility and Predoctoral Research Visit for Doctoral Students TANCADA Bases Formulari Bases i condicions per Ajuts de Mobilitat TANCADA Mobilitat 2017 Bases Formulari Convocatòria accés al doctorat en línea 2017/2018 TANCADA Consultar apartat Accés de la web 2017/2018 resolució [1/06/2017] Formulari d'acceptació Bases i condicions per a les Beques UOC, convocatòria 2017/2018 TANCADA 2017/2018 bases Addenda bases 2017/2018 2017/2018 resolució [15/05/2017] Formulari d'acceptació a la Beca Bases i condicions per Ajuts de Mobilitat TANCADA Mobilitat 2016 Bases Formulari Convocatòria accés al doctorat en línea 2016/2017 TANCADA Consultar apartat Accés de la web 2016/2017 resol uc ió [01/06/2016] Addenda resolució plaça DocNIT Fo rmulari d'acceptació Bases i condicions per a les Beques UOC-Escola de Doctorat, convocatòria 2016/2017 TANCADA 2016/2017 bases [11/12/15] 2016/2017 resol uc ió [01/06/2016] Formulari d'acceptació de la be ca Resolució de renovació de les Beques UOC, any 2015/2016 TANCADA Juliol 2015 Resolució de renovació Bases i condicions per a les Beques UOC-Escola de Doctorat, convocatòria 2015/2016 TANCADA 2015/2016 bases Fins al 28/02/15 Prorroga fins al 15/03/15 2015/2016 resolució [30/04/15] Formulari d'acceptació de la beca Convocatòria accés al doctorat en línea 2015/2016 TANCADA Consultar apartat Accés de la web 2015/2016 resolució Formulari acceptació Bases i condicions per Ajuts de Mobilitat TANCADA Mobilitat 2015 Bases Fins al 1/11/15 Formulari Bases i condicions per a les Beques IN3-UOC, convocatòria 2014/2015 TANCADA 2014/2015 bases Fins al 15/02/14 2014/2015 resolució Addenda 2014/2015 resolució [11/04/14] Formulari Bases i condicions per a les Beques IN3-UOC, convocatòria 2013/2014 TANCADA 2013/2014 bases [12/12/12] 2013/2014 resolució [12/04/13] Formulari Resolució de renovació de les Beques IN3-UOC, any 2013 2013 resolució renovació [17/12/12] Bases i condicions per a les Beques IN3-UOC, convocatòria 2012/2013 TANCADA 2012/2013 bases [12/12/11] 2012/2013 resolució [04/04/12] Formulari Bases i condicions per a les Beques IN3-UOC, convocatòria 2012 TANCADA 2012 bases [04/04/11] 2012 resolució [08/07/11] Formulari Bases i condicions per a les Beques IN3-UOC, convocatòria 2011 TANCADA 2011 bases [14/05/10] 2011 resolució [15/10/10] Bases i condicions per a la renovació de les Beques IN3-UOC, any 2010 TANCADA Renovació 2010 [27/10/09] Resolució renovació 2010 [14/12/09] Bases i condicions per a les Beques IN3-UOC, convocatòria 2010 TANCADA 2010 bases [07/07/09] 2010 resolució [15/10/09] Bases i condicions per a la renovació de les Beques IN3-UOC, any acadèmic 2009-2010 TANCADA Renovació 2009/2010 [11/06/09] Resolució renovació 2009/2010 [17/07/09]
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/beques/beques-uoc-escola-doctorat/index.html Ajuts a la recerca i la mobilitat Beques UOC - Escola de Doctorat Convocatòries i resolucions anteriors Sol·licitar una beca UOC Viure a Barcelona L'Escola de Doctorat de la UOC convoca beques per dur a terme la tesi doctoral en alguns programes . Les beques UOC comporten la dedicació exclusiva de l'estudiant i la seva incorporació física a les instal·lacions de la Universitat. La durada màxima de les beques és de tres anys i s'han de renovar anualment. Aquesta renovació està condicionada a la consecució, per part de l'estudiant beneficiari, dels objectius formatius i de recerca que li corresponguin. Les beques UOC també inclouen ajuts a la mobilitat per assistir a congressos o fer estades de recerca en universitats o centres de recerca de prestigi. La mobilitat internacional té com a objectius facilitar la formació de l'investigador predoctoral i la creació de la seva xarxa científica. Convocatòries i resolucions Beques UOC. Convocatòria 2025-2026 Estat: Tancat Data límit: 3 de febrer de 2025 Bases (PDF) Llista definitiva de candidatures avaluables Llista provisional de candidatures admeses Beques UOC programes interuniversitaris. Convocatòria 2025-2026 Estat: Obert Data límit: 3 de febrer de 2025 Bases (PDF) Llista provisional de candidatures admeses Convocatòria del 4rt any de beca Estat: Obert Data límit: 15/09/2025 Bases UOC Grants Co-funded by a Research Group and the UOC - 2025/26 Estat: Obert Data límit: 27 de maig de 2025 Bases Formulari de sol·licitud Document adjunt Ajuts de formació per a investigadors predoctorals amb beca - 2025 Estat: Obert Data límit: 1 de novembre de 2025 Bases Formulari Call for Doctoral School Research Grant for Peer Mentoring for Doctoral Grant holders Estat: Obert Data límit: 1 de novembre 2025 Bases Ajuts de mobilitat per a investigadors predoctorals amb beca - 2025 Estat: Obert Data límit: 1 de novembre de 2025 Bases Formulari Ajuts d'estades de recerca per a investigadors predoctorals amb beca - 2025 Estat: Obert Data límit: 1 de novembre de 2025 Bases Formulari Ajuts de mobilitat per a doctorands en la modalitat a distància - 2025 Estat: Obert Data límit: 1 de novembre 2025 Bases Formulari Convocatòries i resolucions anteriors
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/beques/beques-uoc-escola-doctorat/solicitar-una-beca/index.html Beques UOC - Escola de Doctorat Sol·licitar una beca UOC Selecció dels candidats/es que opten a les beques UOC-Escola de Doctorat Els candidats i candidates, a l’hora de presentar la sol·licitud, han de manifestar a l’apartat indicat si volen optar al programa de beques UOC-Escola de Doctorat. Totes les candidatures seran rebudes per la comissió acadèmica del programa al qual demanin accés, independentment de si es demana beca o no. Pel que fa a les candidatures que sol·liciten beca, les comissions acadèmiques fan una llista d’un màxim de deu candidats i cinc suplents que opten a beca per ordre de priorització, segons el sistema d’avaluació marcat per cada programa. Els candidats o candidates que opten a beca han de tenir la puntuació superior en tots els indicadors avaluats. El Comitè de Direcció rep les llistes de candidats/es a beca, una per programa, i segons els criteris d’avaluació aprovats els puntua (la puntuació màxima és 10 i la mínima 0). Així, el Comitè de Direcció fusiona les tres llistes en una de sola. El Comitè de Direcció fa arribar la llista, ordenada alfabèticament, d’un màxim vint-i-cinc candidats/es que opten a beca als centres de recerca de la Universitat, amb les línies de recerca i director/a de tesi o tutor/a respectius. Els centres de recerca puntuen els tres candidats/es que s’ajusten més a les seves línies de recerca a nivell estratètic (la puntuació màxima és 5, i a continuació 3 i 1). El Comitè de Direcció ordena els candidats/es a beca sumant les puntuacions obtingudes. Finalment, s’envia la llista dels candidats/es i suplents que opten a beca al Vicerectorat de Planificació Estratègica i Recerca, que aprova la proposta si escau.
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/beques/index.html Ajuts a la recerca i la mobilitat Beques UOC - Escola de Doctorat Convocatòries i resolucions anteriors Sol·licitar una beca UOC Viure a Barcelona Pla de Doctorats Industrials Altres beques i ajuts Beques UOC - Escola de Doctorat Pla de Doctorats Industrials Altres beques i ajuts
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/beques/pla-doctorats-industrials/index.html Ajuts a la recerca i la mobilitat Pla de Doctorats Industrials El Pla de doctorats industrials és un programa promogut per la Generalitat de Catalunya per a fomentar el desenvolupament de projectes de recerca estratègics dins una empresa, en què el doctorand o doctoranda farà la seva formació investigadora en col·laboració amb una universitat, objecte d’una tesi doctoral. El doctorat industrial és una manera diferent de fer una tesi, atès que es duu a terme en una empresa, orientada a les seves necessitats i problemes. Les tesis doctorals es desenvolupen amb un conveni de col·laboració entre la universitat i l’empresa. L’empresa, la universitat, el doctorand o doctoranda i la Generalitat de Catalunya són els quatre agents que prenent part en aquest pla. Objectius L’objectiu dels doctorats industrials és: Contribuir a la competitivitat i internacionalització del teixit industrial català i retenir talent. Fer que les doctorandes o doctorands puguin desenvolupar projectes d’R+D+I, vinculats a qualsevol de les àrees de coneixement d’empreses o administracions públiques, mitjançant l’elaboració de la seva tesi doctoral en projectes de desenvolupament experimental o de recerca industrial. Modalitats La Generalitat de Catalunya dona suport econòmicament a aquests projectes per mitjà de dues modalitats: Projectes de doctorat industrial cofinançats per la Generalitat de Catalunya. Projectes de doctorat industrial amb ajut específic. Totes dues modalitats han de tenir en compte els requisits següents: La tesi doctoral s’ha de desenvolupar en el marc d’un conveni de col·laboració entre una universitat i una empresa. L’empresa ha de contractar el doctorand o doctoranda a temps complet. La doctoranda o doctorand ha de disposar d’una directora o director de tesi de la universitat i d’una o un responsable que l’empresa hi hagi designat. La persona candidata ha de tenir una nota mitjana mínima igual o superior a 6,50 a l’expedient acadèmic dels estudis de llicenciatura, enginyeria, arquitectura, grau o diplomatura. El director o directora de tesi ha de formar part d’un grup de recerca vigent reconegut per la Generalitat de Catalunya (SGR). La dedicació del doctorand o doctoranda al projecte de recerca s’ha de distribuir entre l’empresa i la universitat. La doctoranda o doctorand ha de participar en programes formatius en competències específiques relacionades amb la coordinació i la gestió de projectes, els plans de negocis, la propietat industrial i la propietat intel·lectual, entre altres matèries rellevants. El doctorand o doctoranda ha de disposar d’una assignació anual (ajuda de mobilitat), finançada per la Generalitat de Catalunya, que podrà acumular per un període màxim de tres anys. La finalitat és facilitar l’assistència a seminaris i congressos relacionats amb el projecte de recerca, i també estades en altres seus de l’empresa i altres universitats o centres de recerca de fora de Catalunya. L’empresa ha d’estar al corrent de les seves obligacions tributàries i relacionades amb la Seguretat Social. La durada màxima de les ajudes és de tres anys des de la data de resolució. Avantatges Per al doctorand o doctoranda: Un contracte laboral en una empresa amb una durada de tres anys i una retribució bruta mínima de 22.000 € anuals (en la modalitat de projectes de doctorat industrial cofinançats per la Generalitat de Catalunya). La matrícula de doctorat és subvencionada per la Generalitat de Catalunya. La participació en un projecte d’R+D+I que genera un alt valor afegit en l’àmbit curricular, atès que una empresa compromesa amb la innovació i la recerca contracta la persona que prepara la tesi doctoral. La tutela per part de persones de l’empresa i de la universitat, que orienten la doctoranda o doctorand i n’avaluen el progrés de manera contínua. El fet de treballar en laboratoris i instal·lacions de les universitats i empreses que hi prenen part. La possibilitat de fer una estada internacional i assistir a congressos i jornades que facilitin les relacions i els contactes necessaris per a avançar en el seu àmbit professional. Per a la universitat: La contribució al desenvolupament del país, mitjançant l’increment de la capacitat innovadora del seu teixit socioeconòmic. La facilitació de la formació al personal investigador que ha d’afrontar reptes altament complexos, sovint interdisciplinaris i amb uns requeriments de viabilitat i qualitat exigents. L’establiment i l’enfortiment de les relacions amb empreses que assumeixen com a repte la millora contínua en l’entorn del seu àmbit de coneixement. Per a l'empresa: L’establiment d’una base sòlida per a millorar-ne la competitivitat a llarg termini, amb personal altament qualificat, i la projecció i experiència internacional necessàries en un món global i interconnectat. L’accés a equipaments científics i tecnològics d’última generació. La possibilitat de col·laborar activament amb personal acadèmic d’universitats, aportant l’experiència i el coneixement en una àrea concreta. L’aplicació de deduccions fiscals en l’impost de societats i bonificacions en les cotitzacions a la Seguretat Social. La col·laboració amb científics que poden ser aliats estratègics de futur. Procés de participació: L’entitat o estudiant interessat contacta amb phd_school@uoc.edu. La comissió científica avalua la sol·licitud. Posem en contacte l’estudiant o l’entitat amb l’Oficina de Suport a la Recerca i la Transferència (OSRT), que coordina el projecte i el conveni de l’entitat i/o el doctorand/a. Es publica l’oferta conjunta de l’entitat i el doctorand/a doctoratsindustrials.gencat.cat. El candidat/a sol·licita accés al programa de doctorat del seu interès per mitjà del web de la UOC. El candidat/a accedeix al Campus Virtual de la UOC, on el tutor/a d’acollida li dona informació ampliada i lliura la documentació d’accés a Tràmits. L’Escola emet les cartes d’accés per a ser admès en un programa de doctorat. Amb la concessió del doctorat industrial, la UOC contacta amb l’estudiant per explicar-li com s’ha de matricular en el programa de doctorat escollit. El doctorand/a treballa tres anys en la tesi a l’entitat seleccionada, amb suport d’un director/a de tesi i amb un seguiment periòdic del seu avanç, per finalment presentar-la. Amb la tesi defensada i aprovada s’obté el títol de doctor/a. Casos d'èxit Des de l’any 2013, la UOC ha impulsat 19 tesis emmarcades en el Pla de doctorats industrials, i ha col·laborat amb les empreses següents: 3&Punt Solucions Informàtiques, SL Accenture, SL Carethy E-commerce, SL Euncet Formación, SL Fira de Barcelona Fundació Privada Promoció d’Escoles Fundació Privada Taleia - ViOD Games Studio Golmar Sistemas de Comunicación, SA ICA, Informática y Comunicaciones Avanzadas, SL Ideograma, SA IED, Istituto Europeo di Design, SL Iniciativa Barcelona Open Data Institut de Microcirurgia Ocular DOS, SL Institut Nou de Sant Gregori Rhenus Logistics, SAU SBS Seidor, SL Ubikwa Systems, SLU Vacants doctorats industrials A continuació, presentem els projectes de tesi a desenvolupar de forma remunerada a empreses, en el marc dels doctorats industrials, que cerquen candidat/a per dur-los a terme: Consulta projectes Más…
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/coneix/bones-practiques/best-practices.html 
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/coneix/contacte/index.html Coneix l'Escola de Doctorat Contacte Escola de Doctorat Hub Interdisciplinari de Recerca i Innovació de la UOC Rambla Poblenou, 154 08018 Barcelona Contacta amb nosaltres Indicacions per arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/coneix/equip/index.html Coneix l'Escola de Doctorat Equip Qui investiga L'estructura de govern de l'Escola de Doctorat és formada pel Comitè de Direcció i les comissions acadèmiques dels programes de doctorat. Comitè de Direcció És constituït pel director/a de l'Escola de Doctorat com a president/a i els coordinadors/es de cada programa de doctorat, a més d'un/a responsable de gestió amb veu però sense vot. President: Dr. David Masip Rodó Vocals: Dr. Ferran Adelantado Freixer Dra. Mireia Fernández-Ardèvol Sra. Marga Casamitjana Franco Dra. Iolanda García González Dr. Ferran Prados Carrasco Dr. Antoni Meseguer Artola Dr. Rubén Nieto Luna Dr. Carles Prado Fonts Dr. Joan Miquel Gomis Lopez Dr. David Martínez Zorrilla Comissions acadèmiques Són constituïdes pel coordinador/a del programa i un professor/a representant de cada disciplina o especialitat, a més d'un tècnic/a de gestió amb veu però sense vot. Doctorat d'Educació i TIC ( e-learning ) García González, Iolanda (coordinadora) Badia Garganté, Antoni Daradoumis Haralabus, Atanasi Ferrer Esteban, Gerard Serradell-López, Enric Grañera Gimeno, Gisela Meneses Naranjo, Julio Fabián Maina, Marcelo Crescenzi, Lucrezia Rojano López, Puri Doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement / Doctorat de Societat, Tecnologia i Cultura Fernández-Ardèvol, Mireia (coordinadora) Cantó Milà, Natàlia Clua Infante, Anna Jiménez Zarco, Ana Isabel López Gómez, Daniel Martínez Zorrilla, David Requena Bou, Agnès Rodríguez González, Mª Elena Serrano Balaguer, Ivan Doctorat de Tecnologies de la Informació i de Xarxes Adelantado Freixer, Ferran (coordinador) Caballé Llobet, Santi Clarisó Viladrosa, Robert Lapedriza Garcia, Àgata Marquès Puig, Joan Manuel Rifà Pous, Helena Boada Martínez, Pol Doctorat de Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UPC, UdG, UdL, UOC, UVic-UCC) Daura Ribera, Xavier (UAB) Perera Lluna, Alexandre (UPC) Oliver i Malagelada, Arnau (UdG) Alves, Rui (UdL) Prados Carrasco, Ferran (UOC) Villà Freixa, Jordi (UVic-UCC) Doctorat d'Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Sallán Leyes, José María (coordinador, UPC) Abánades Velasco, Alberto (UPM) Alarcón Lorenzo, Silverio (UPM) Cañabate Carmona, Antonio (UPC) Gallardo Gallardo, Eva (UPC) Martínez Lorente, Ángel Rafael (UPCT) Meseguer Artola, Antoni (UOC) Rodriguez Ardura, Inma (UOC) Ros McDonell, Lorenzo (UPCT) Doctorat de Humanitats i Comunicació Prado Fonts, Carles (coordinador) Aranda Juárez, Daniel Ardèvol Piera, Elisenda Garcés Mascareñas, Marina Prado Font, Carles Pujol Ozonas, Cristina Sánchez de Serdio Martín, Aida Boada Martínez, Pol Doctorat en Salut i Psicologia Nieto Luna, Rubén (coordinador) Bosque Prous, Marina Esteve Gibert, Núria Ficapal Cusí, Pilar Rodríguez Giralt, Israel Saigí Rubió, Francesc Sainz Ibáñez, Milagros Rojano López, Puri Doctorat en Dret, Política i Economia Martinez Zorrilla, David (coordinador) Balcells Padullés, Joan Delgado Garcia, Ana Mª Elizalde Carranza, Miguel Ángel Lladós Masllorens, Josep Tamarit Sumalla, Josep Mª Vilalta Nicuesa, Aura Esther Requena Bou, Agnès Doctorat en Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO Antonio Guevara Plaza (UMA) (coordinador) José Fernando Vera Rebollo (UA) Juan Arturo Rubio Arostegui (U ANebrija) José Antonio López Sánchez (UCA) María García Hernández (UCM) José Manuel Hernández Mogollón (UEX) Moisés Simancas Cruz (ULL) Joan Miquel Gomis Lopez (UOC) Francisco J. Otamendi Fernández de la Puebla (URJC) Xosé Manuel Santos Solla (USC) Ángeles Gallego Águeda (US) José Antonio Fraiz Brea (Uvigo) Equip L'Escola de Doctorat és formada pel director del centre, els coordinadors dels programes de doctorat i els membres de les comissions acadèmiques, els directors de tesis i els tutors dels doctorands. L'equip també el formen els becaris de UOC - Escola de Doctorat, o de qualsevol altre tipus de beca, que duen a terme el seu programa de doctorat a temps complet i amb presència física a les instal·lacions de la Universitat. El personal de gestió de l'Escola de Doctorat vetlla pel bon funcionalment dels programes i de les activitats de l'Escola de Doctorat. Dr. David Masip, director de l'Escola de Doctorat Dra. Mireia Fernández-Ardèvol, directora del programa de doctorat en Societat de la Informació i el Coneixement i del doctorat en Societat, Tecnologia i Cultura Dra. Iolanda García, directora del programa de doctorat en Educació i TIC ( e-learning ) Dr. Ferran Adelantado, director del programa de doctorat en Tecnologies de la Informació i Xarxes Dr. Joan Pujolar, director del programa de doctorat en Humanitats i Comunicació Dr. Ruben Nieto, director del programa de doctorat en Salut i Psicologia Dr. Antoni Meseguer, director per part de la UOC del programa de doctorat interuniversitari en ADE Dr. Joan Miquel Gomis, director per part de la UOC del programa de doctorat interuniversitari en Turisme Dr. Ferran Prados Carrasco, director per part de la UOC del programa de doctorat interuniversitari en Bioinformàtica Dr. David Martínez Zorrilla, director del programa de doctorat de Dret, Política i Economia Sra. Marga Casamitjana, mànager de programa Sra. Isabel Carol, tècnica de suport a la direcció Sra. Agnès Requena, tècnica de gestió acadèmica Sr. Pol Boada, tècnic de gestió acadèmica Sra. Puri Rojano, tècnica de gestió acadèmica Sra. Cristina García, tècnica Sra. Montserrat Mir Buxalleu, tècnica de gestió acadèmica Becaris i doctorands industrials
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/coneix/faqs/index.html Coneix l'Escola de Doctorat Preguntes més freqüents Quina durada té un programa de doctorat? Quin preu té un programa de doctorat? Què haig de fer per a ser admès a un programa de doctorat? Quins idiomes es fan servir en els programes de doctorat? Quin nivell d'anglès haig de tenir? Si no disposo de cap certificat oficial d'anglès, com en puc obtenir un? Serà reconegut el títol de doctor al meu país? Com puc sol·licitar una beca UOC - Escola de Doctorat? Hauré de desplaçar-me a Barcelona en algun moment? En quins idiomes hauré d'escriure la tesi doctoral? Quants directors de tesi tindré? Puc proposar un director de tesi? Quina durada té un programa de doctorat? Modalitat a temps complet : segons el Reial decret 576/2023, la durada dels estudis de doctorat a temps complet és de 4 anys com a màxim, que es comptaran des de la matricula del doctorand/a al programa fins a la presentació de la tesi doctoral. Si passat aquest període de 4 anys no s'hagués presentat la sol·licitud de depòsit de tesi, la Comissió Acadèmica podrà autoritzar una pròrroga d'un any més. Modalitat a temps parcial : segons el Reial decret 576/2023, els doctorands/es que facin els estudis de doctorat a temps parcial, disposaran de 7 anys des de la matricula al programa fins a la presentació de la tesi doctoral. Si passat aquest període no s'hagués presentat la sol·licitud de depòsit de tesi, la Comissió Acadèmica podrà autoritzar una pròrroga d'un any més Reial Decret 576/2023 de 4 de juliol Quin preu té un programa de doctorat? La Generalitat de Catalunya fixa cada curs acadèmic els preus públics dels crèdits i altres serveis acadèmics per a les universitats públiques de Catalunya i per a la Universitat Oberta de Catalunya. Informació genèrica sobre preus i taxes dels programes de doctorat Informació específica sobre els programes de doctorat Què haig de fer per a ser admès a un programa de doctorat? Perquè t'admetin en un dels programes de doctorat de la UOC has de complir els requisits d'accés i formalitzar la sol·licitud d'accés segons el procediment descrit per al doctorat que t'interessi. Requisits d'accés als programes de doctorat Informació específica sobre els programes de doctorat Quins idiomes es fan servir en els programes de doctorat? Els programes de doctorat tenen l'anglès com a llengua vehicular, però els plans de recerca i les tesis doctorals es poden escriure en anglès, català o castellà. Quin nivell d'anglès haig de tenir? En el cas d'estudiants no nadius en països de parla anglesa, cal estar en possessió d'un certificat que acrediti un nivell de competència en llengua estrangera (anglès). En el cas dels programes de doctorat, cal tenir el nivell B2 del Marc europeu comú de referència per a les llengües (MECR). Si no disposo de cap certificat oficial d'anglès, com en puc obtenir un? La UOC facilita l'acreditació del coneixement d'anglès en oferir una prova de nivell de TOEFL . Per a fer aquesta prova, cal especificar el codi que correspon a la Universitat Oberta de Catalunya: 4418. L'estudiant també pot demostrar les seves habilitats lingüístiques en anglès amb un altre títol oficial que acrediti un nivell equivalent o superior al que s'exigeix. Exemples de títols que acrediten aquests nivells: http://secure.vec.bc.ca/toefl-equivalency-table.cfm . Serà reconegut el títol de doctor al meu país? Els títols universitaris de doctorat de la UOC tenen caràcter oficial i validesa a tot el territori de l'Estat espanyol ja que han estat verificats pel Consell d'Universitats del Ministeri d'Educació, Cultura i Esports i autoritzats pel Govern de la Generalitat de Catalunya. En aquest sentit, el procediment de legalització i homologació d'aquests títols és el mateix que s'hauria de seguir per a un títol universitari oficial de doctor de qualsevol altra universitat. Com puc sol·licitar una beca UOC - Escola de Doctorat? Per a poder optar a una beca UOC - Escola de Doctorat has de complir els requisits publicats en la convocatòria i especificar la voluntat d'optar a una beca en el formulari de sol·licitud d'accés al doctorat. Informació sobre la convocatòria de beques UOC - Escola de Doctorat Hauré de desplaçar-me a Barcelona en algun moment? Els estudiants dels programes de doctorat que segueixin la modalitat d'ensenyament a distància i a temps parcial no necessitaran venir presencialment a la Universitat, excepte per a l'acte de lectura i defensa de la tesi doctoral, que té caràcter presencial. En quins idiomes hauré d'escriure la tesi doctoral? Els programes de doctorat tenen l'anglès com a llengua vehicular, però els plans de recerca i les tesis doctorals es poden escriure en anglès, català o castellà. El doctorand/a haurà de dipositar la tesi doctoral amb un breu resum de la recerca en anglès i un altre en català o castellà. En cas de motiu justificat, la Comissió Acadèmica del programa corresponent pot autoritzar el dipòsit d'una tesi doctoral en alguna llengua diferent de les tres ja esmentades. Quants directors de tesi tindré? Per a portar a terme la tesi doctoral, els doctorands/es tindran un director/a de tesi o, com a màxim, dos codirectors/es. Un director/a de tesi ha de ser necessàriament un professor/a o investigador/a a temps complet de la UOC, i l'altre/a pot ser de qualsevol altra universitat, institució o centre de recerca. Puc proposar un director de tesi? El tutor/a és qui fa la proposta formal de director/a de tesi a la Comissió Acadèmica del programa de doctorat, que és l'òrgan col·legiat encarregat de l'aprovació d'aquesta proposta. Evidentment, l'opinió del doctorand/a es tindrà en compte en el procés de selecció del director/a de tesi.
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/coneix/guia-basica-per-al-desenvolupament-del-pla-de-carrera/career-plan-development-uoc-doctoral-school.html 
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/coneix/index.html Coneix l'Escola de Doctorat Què fem Equip Qui investiga Preguntes més freqüents Contacte Normativa Kit de benvinguda a la biblioteca - Doctorat Document de bones pràctiques en la direcció de tesis doctorals Guia bàsica per al desenvolupament del pla de carrera L'Escola de Doctorat és una entitat de coordinació i organització dels estudis de doctorat de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i crea un marc comú de referència per als diferents programes de doctorat que s'hi ofereixen, per tal que puguin desenvolupar les seves activitats seguint uns estàndards de qualitat compartits. L'Escola de Doctorat treballa estretament amb els tres centres de recerca de la universitat, l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3), l'eLearn Center (eLC) i l'eHealth Center (eHC), i amb els estudis de totes les disciplines. L'objectiu de les escoles de doctorat és doble: crear una estructura que dona servei als programes de doctorat de la universitat, i dissenyar i desenvolupar una estratègia de recerca vinculada a l'estratègia de la universitat per tal de promoure l'entorn adequat per dur a terme una recerca innovadora i de qualitat. L'Escola de Doctorat de la Universitat Oberta de Catalunya ofereix nou programes de doctorat en línia: Tecnologia, Societat i Cultura; Educació i TIC ( e-learning ); Tecnologies de la Informació i de Xarxes; Humanitats i Comunicació; Salut i Psicologia; Dret, Política i Economia; Administració i Direcció d'Empreses(interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC); Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UB, UPC, UdG, UdL, UOC, UVic-UCC, URV) i Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) . Equip Preguntes més freqüents Normativa Contacte Dades de l'Escola de Doctorat (Contingut en anglès)
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/coneix/normativa/index.html Coneix l'Escola de Doctorat Normativa Normativa acadèmica dels estudis de doctorat Aquest document recull la normativa acadèmica en la qual s'emmarca el doctorat. Ha estat elaborat amb l'objectiu de proporcionar un marc de referència al conjunt de la comunitat universitària i, molt especialment, als doctorands/es i als professors/es i investigadors/es que duen a terme l'activitat acadèmica en aquests estudis. Normativa acadèmica de doctorat (PDF) Reial decret 99/2011 L'oficialitat dels programes de doctorat de l'Escola de Doctorat de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) és regulada pel Reial decret 99/2011, de 28 de gener de 2011, del Ministeri d'Educació, que regula els estudis oficials de doctorat dins de l'espai europeu d'ensenyament superior (EEES). Reial decret 99/2011, de 28 de gener Kit de recursos d'ètica en la recerca Kit de recursos d'ètica en la recerca
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/coneix/que-fem/index.html Coneix l'Escola de Doctorat Què fem L'Escola de Doctorat coordina i organitza els estudis de doctorat de la UOC. La formem un equip de professionals que tenim com a objectiu principal vetllar pel bon funcionament dels programes i les activitats que oferim: Donem servei als programes de doctorat de la UOC. Desenvolupem estratègies de recerca alineades amb l'estratègia de la Universitat. Promovem l'entorn adequat per dur a terme una recerca innovadora i de qualitat. En aquesta carta de serveis t'expliquem el que fem per aconseguir aquests propòsits. Línies de recerca Oferim més de cinquanta línies de recerca que agrupen l'activitat investigadora del personal i els grups de recerca de la Universitat. Beques UOC Convoquem beques per fer els estudis de doctorat d'alguns dels programes de doctorat. Les beques UOC - Escola de Doctorat impliquen la dedicació exclusiva de l'estudiant i la seva incorporació física a les instal·lacions de la Universitat. Altres beques competitives Donem suport per aconseguir altres beques competitives per fer la tesi doctoral. Portafolis de programes de doctorat Oferim nou programes de doctorat, tres dels quals són interuniversitaris, que es poden cursar tant a temps complet com a temps parcial. Treballem estretament amb tots els estudis de totes les disciplines i els tres centres de recerca de la Universitat. Pla d'acollida Donem suport als investigadors i les investigadores en formació perquè s'integrin a la Universitat, i els facilitem informació i recursos mitjançant un pla d'acollida específic segons si segueixen el model a temps parcial o a temps complet. Pla de formació Dissenyem un pla personalitzat de formació com a suport al projecte d'investigació que inclou diverses activitats formatives, com ara cursos, tallers i seminaris. Recursos per a la recerca Facilitem els recursos necessaris per elaborar i publicar una tesi doctoral, com ara bases de dades de revistes científiques i materials metodològics. Acompanyament durant la recerca Cada estudiant de doctorat disposa d'un o dos directors o directores de tesi, un tutor o tutora i la Comissió Acadèmica del programa, que l'acompanyen durant tot el període de formació en la recerca.
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/index.html Presenta la teva tesi en 4 minuts - 2024 L'Escola de Doctorat és una entitat de coordinació i organització dels estudis de doctorat de la UOC i crea un marc comú de referència per als diferents programes de doctorat que s'hi ofereixen. Consulta'n algunes dades . Concurs «Presenta la teva tesi en 4 minuts» - Convocatòria 2025 - Primera fase Nova Convocatòria d'Accés per a Programes de Doctorat - 2025/26 Nova convocatòria de Beques UOC per a programes de doctorat - 2025/26 Programes de doctorat Educació i TIC (e-Learning) Societat, Tecnologia i Cultura Tecnologies de la Informació i de Xarxes Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UB, UdG, UdL, UVic-UCC, UPC, URV, UOC) Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Humanitats i Comunicació Salut i Psicologia Dret, Política i Economia Destaquem La UOC obté 2,8 milions d'euros d'Europa per impulsar un programa de doctorat internacional sobre l'impacte social de les TIC La realitat augmentada, una eina per fomentar l'aprenentatge participatiu i la implicació de l'alumnat maig 2025 07 07 maig 2025 Concurs «Presenta la teva tesi en 4 minuts» - Convocatòria 2025 - Primera fase 07/05/2025 maig 2025 07 07 maig 2025 Concurs «Presenta la teva tesi en 4 minuts» - Convocatòria 2025 - Primera fase 07/05/2025 Cursos de recerca, transferència i emprenedoria Article Writing Workshop Academic Presentations. How to give an Effective Talk Entrepreneurship for Reseachers Introduction to patents and intellectual property protection Doctorats industrials Normativa acadèmica dels estudis de doctorat @UOCphd carregant tweets... Anar a Twitter
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/index.html Línies de recerca Educació i TIC (e-learning) ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Tecnologies de la Informació i de Xarxes ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Societat, Tecnologia i Cultura Gender, communication and inequality studies Biopolitics and technoscience and society Culture, humanities and society Sustainability, urbanization and (socio-) technology policies Social, political and economic changes Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UPC, UdG, UdL, UOC, UVic-UCC, UB, URV) Òmiques i Bioinformàtica Molecular Modelització i Simulació de Biomolècules Biologia de Sistemes i Sintètica ??? NavText ??? Bioestadística i Modelització Matemàtica en Bioinformàtica Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Humanitats i Comunicació ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Salut i Psicologia ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Dret, Política i Economia ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Doctorat en Educació i TIC (e-Learning) Responsive Teaching and Learning Processes and Outcomes in Online Education Challenges for Sustainable Management and Organization in Online Education Technologies for Supporting Teaching and Learning Flexible and Open Online Education Educational Issues and Contexts in the Digital Society Doctorat en Tecnologies de la Informació i de Xarxes Computer Vision, Machine Learning and Pattern Recognition Distributed, Parallel and Collaborative Systems Simulation and Optimization Management of ICT Systems and Services Information and Network Security and Privacy Knowledge Technologies Learning Technologies Software Engineering Wireless Networks and IoE Human-Computer Interaction, Design and Multimedia Applications of Geographic Information Systems Complex systems Data Science Doctorat de Societat, Tecnologia i Cultura Social, political and economic changes Gender, communication and inequality studies Sustainability, urbanization and (socio-) technology policies Biopolitics and technoscience and society Culture, humanities and society Doctorat de Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UPC, UdG, UdL, UOC, UVic-UCC, UB, URV) Òmiques i Bioinformàtica Molecular (Universitat Autònoma de Barcelona) Modelització i Simulació de Biomolècules (Universitat Autònoma de Barcelona) Biologia de Sistemes i Sintètica (Universitat Autònoma de Barcelona) Ciència de Dades en Bioinformàtica (Universitat Oberta de Catalunya) Bioestadística i Modelització Matemàtica en Bioinformàtica (Universitat Autònoma de Barcelona) Doctorat d'Humanitats i Comunicació Communication C ulture and Society H istory and Art L anguage and Literature Doctorat de Salut i Psicologia Care and community health e-Health Food and lifestyle Gender, health and sociocultural models Healthy work environments Neuroscience and language disorders Psychology: tools, interventions and practices for health Doctorat en Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) Planificació i Gestió de Destinacions Turístiques. Turisme i Societat Local Anàlisis Econòmic del Sector Turístic Gestió i Innovació en Organitzacions Turístiques Turisme i Patrimoni Intel·ligència en l'Àmbit Turístic. TICs i Anàlisis de Dades Doctorat en Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Desenvolupament Regional Direcció Estratègica, Política d'Empresa i Negocis Economia Finances i Comptabilitat Formació i Desenvolupament a les Organitzacions Innovació i Emprenedoria Màrqueting Producció, Logística i Transport Recursos Humans Sistemes d'Informació i Tecnologia Organitzacional Sostenibilitat i Medi Ambient Doctorat en Dret, Política i Economia Persona, béns immaterials i espai digital . Empresa i mercats Institucions polítiques, governança i participació Economia i relacions internacionals
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/desenvolupament-regional/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Desenvolupament Regional Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Coworking rural, nomadisme digital i economia creativa Temes relacionats amb iniciatives de Coworking rural, pràctiques de nomadisme digital i economia creativa en el context de la nova ruralitat i les regions interiors. Dra. Julie Wilson Mail: jwilson2@uoc.edu Noutur Destinacions turístiques Impactes de la transformació de les destinacions turístiques en l’estructura social i demogràfica i en el desenvolupament urbà i regional. Dr. Francesc González Mail:fgonzalezre@uoc.edu Dra. Julie Wilson Mail: jwilson2@uoc.edu Noutur Economia política dels districtes d’innovació Dr. Ramon Ribera Fumaz Mail: rriberaf@uoc.edu TURBA Ciutats i sistemes territorials Gestió de la ciutat. Sistemes territorials. Infraestructures de serveis, comunicacions i transports. Mobilitat Urbana.Teoría de xarxes. Estudis d’impacte. Dr. Agustí Canals Mail: acanalsp@uoc.edu Dr. Eduard J. Alvarez-Palau Mail: ealvarezp@uoc.edu KIMO URBANLOG Mercats de treball regionals Dra. Elisabet Motellón Mail: emotellon@uoc.edu Localització Empresarial, Economia Industrial i el seu impacte en l'espai Urbà i Regional Analitzar els processos de localització empresarial i el seu impacte en l'espai, abordant la gestió de la ciutat, sistemes territorials, infraestructures de serveis, comunicacions i transports. Es realitzaran estudis sectorials per avaluar la interacció entre economia industrial i geografia econòmica, utilitzant un enfocament quantitatiu. Dr. Carles Méndez-Ortega Mail: cmendezor@uoc.edu i2TIC Ruralitats en transició Esperem projectes interessat a crear coneixement sobre formes innovadores d’organització del treball i de desenvolupament d’activitats rurals, així com del desenvolupament de la geografia econòmica i el seu vincle amb les tecnologies emergents. Dr. Eduard J. Alvarez-Palau Mail: ealvarezp@uoc.edu Dr. Josep Lladós Masllorens Mail: jlladosm@uoc.edu Dr. Carles Méndez-Ortega Mail: cmendezor@uoc.edu URBANLOG i2TIC Logística sostenible per al desenvolupament rural: millora de l'accessibilitat a la sanitat i a la distribució de mercaderies Aquesta línia de recerca explora solucions logístiques innovadores per millorar l'accessibilitat a béns i serveis essencials en zones rurals i desateses. Entre els possibles temes hi ha els models de distribució descentralitzada, les tecnologies emergents (per exemple drons i mobilitat compartida) i les xarxes de logística col·laborativa. Els projectes poden abordar reptes com les limitacions de les infraestructures i els costos de distribució elevats, així com promoure l'equitat regional, la qualitat de vida i el desenvolupament sostenible. Dr. Eduard J. Alvarez-Palau Mail: ealvarezp@uoc.edu Dr. Cristian Castillo Gutiérrez Mail: ccastillogu@uoc.edu URBANLOG
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/direccio-estrategica-politica-empresa-negocis/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Direcció estratègica, política d'empresa i negocis Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Gestió estratègica del coneixement Estratègia i coneixement. Mapes de coneixement. Actius de coneixement i avantatge competitiu. Intel·ligència competitiva. Impacte de la gestió del coneixement. Dr Agustí Canals Mail:acanalsp@uoc.edu KIMO Models de negoci digitals Nous models de negoci Nous àmbits d'interacció amb clients i consumidors Models de negoci i entitats esportives Dr Enric Serradell-Lopez Mail:eserradell@uoc.edu Go2Sim Management i psicologia de les organitzacions Antecedents i conseqüents del comportament humà i organitzatiu. Dr Pilar Ficapal Mail: pficapal@uoc.edu Dr Joan Torrent Mail: jtorrent@uoc.edu Dr Vicente Peñarroja Mail:vpenarrojac@uoc.edu i2TIC
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/economia/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Economia Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Transformació digital, automatització i intel·ligència artificial Predictors, complementarietats i resultats econòmics i empresarials (productivitat, exportacions, innovació, marge brut, treball, retribucions) de les onades tecnològiques vinculades amb la digitalització i l’automatització Dr. Joan Torrent Mail: jtorrent@uoc.edu Dr. Albert Miró Pérez Mail: amiroperez@uoc.edu i2TIC Economies col·laboratives i treball de plataforma Motivacions, comportament, models i efectes econòmics i empresarials de les diferents formes de la col·laboració (obtenció de béns i serveis, i provisió de treball) en els intercanvis peer-to-peer. Dr. Joan Torrent Mail: jtorrent@uoc.edu i2TIC Responsabilitat social Motivacions i comportament responsable (diversos stakeholders), especialment en relació a l’activitat de les PIMES, i impactes derivats Responsabilitat social corporativa i sostenibilitat Ètica i justícia empresarial Dr. Lluís Garay Mail: lgaray@uoc.edu Dra. Natàlia Cugueró Mail:ncuguero@uoc.edu Noutur i2TIC DigiBiz Economia laboral, canvi tecnològic i mercat laboral Impacte de les tecnologies 4.0 en l’ocupació i els salaris. Economia de l’educació. Dr. Josep Lladós Mail: jlladosm@uoc.edu Dr. Joan Torrent Mail: jtorrent@uoc.edu Dra. Elisabet Motellón Mail: emotellon@uoc.edu DigiBiz i2TIC MeL Geografies del capitalisme digital Dr. Ramon Ribera Fumaz Mail: rriberaf@uoc.edu TURBA Economia Internacional Comerç, finances i política econòmica internacional Dr. Josep Lladós Mail: jlladosm@uoc.edu DigiBiz Cadenes de valor globals Canvis en la distribució internacional del valor afegit Estratègies de fragmentació internacional de la producció Dr. Josep Lladós Mail: jlladosm@uoc.edu Dr. Antoni Meseguer Mail:ameseguer@uoc.edu DigiBiz Espai, transformació digital i resultats empresarials Anàlisi del rol de la distància i l’entorn de l’empresa com a determinant de la digitalització empresarial, la generació de valor i els resultats empresarials. Quin paper juga la innovació en vers de la productivitat i/o competitivitat empresarial. Dr. Joan Torrent Mail: jtorrent@uoc.edu i2TIC Dinàmiques Industrials, Economia Industrial i Innovació Aquesta línia de recerca se centra en l'estudi de les dinàmiques industrials, l'economia industrial i la innovació en les empreses, amb o sense una perspectiva regional. S'analitzaran els processos d'innovació, incloent-hi l'ús de patents i la seva relació amb el desenvolupament tecnològic i la competitivitat empresarial. També es valorarà com aquests factors impacten en l'evolució dels sectors industrials, així com les diferències regionals en l'adopció i la difusió de la innovació en el teixit productiu. Dr. Carles Méndez-Ortega Mail: cmendezor@uoc.edu Dr. Albert Miró Pérez Mail: amiroperez@uoc.edu i2TIC
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/finances-comptabilitat/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Finances i Comptabilitat Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Harmonització comptable, sistemes de reporting financer i Sistemes de control de gestió Dr Àngels Fitó Mail: afitob@uoc.edu MeL Capacitació financera Capacitació financera i emprenedoria Decisions financeres i capacitació Finances col·laboratives i capacitació financera Dr Josep Lladós Mail:jlladosm@uoc.edu DigiBiz
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/formacio-desenvolupament-organitzacions/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Formació i Desenvolupament a les Organitzacions Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Gamificació i simulacions de negoci Disseny, creació i anàlisi de simulacions i impacte en processos d'aprenentatge Dr. Enric Serradell-Lopez Mail:eserradell@uoc.edu Go2Sim Elements transformadors en les accions formatives a les empreses i competències professionals Formació a les empreses (estratègies i plans de formació), ús d’eines digitals, assoliment i desenvolupament d'habilitats i competències emprenedores i professionals Dr. Enric Serradell-Lopez Mail:eserradell@uoc.edu Dra. Àngels Fitó Mail: afitob@uoc.edu Dra. M. Jesús Martínez-Argüelles Mail: mmartinezarg@uoc.edu Go2Sim MeL Formació i desenvolupament per a la qualitat i l'eficàcia operativa Aquesta línia de recerca acull projectes de doctorat centrats en el disseny i l'avaluació de programes de formació per millorar el rendiment de les organitzacions en les àrees de gestió de la qualitat, producció i operacions. Els temes potencials inclouen l'aplicació d'estratègies de fabricació àgil, ajustada i de resposta ràpida, el desenvolupament d'habilitats d'organització del temps de treball i la implementació de formació avançada per a professionals de la gestió d'operacions i la producció. La recerca també pot explorar l'impacte d'aquests programes en la productivitat de la mà d'obra, la competitivitat organitzativa i l'adequació de la formació als objectius empresarials estratègics. Dr. Cristian Castillo Gutiérrez Mail:ccastillogu@uoc.edu URBANLOG
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Administració i Direcció d'Empreses Desenvolupament Regional Direcció Estratègica, Política d'Empresa i Negocis Economia Finances i Comptabilitat Formació i Desenvolupament a les Organitzacions Innovació i Emprenedoria Màrqueting Producció, Logística i Transport Recursos Humans Sistemes d'informació i Tecnologia Organitzacional Sostenibilitat i Medi Ambient
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/innovacio-emprenedoria/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Innovació i Emprenedoria Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Anàlisi regional de la innovació Innovació, empreses i regions Dr Elisabet Motellón Mail:emotellon@uoc.edu Processos d’emprenedoria i innovació Anàlisi d’emprenedoria i innovació a les empreses. Importància del gènere i característiques del emprenedor en l'èxit del negoci Dr Ana Jiménez-Zarco Mail:ajimenezz@uoc.edu i2TIC Ecosistemes de ciència i innovació Gestió de la innovació. Fluxos d'informació i coneixement. El paper de les xarxes complexes. Ecosistemes territorials. Interacció ciència-innovació. Col·laboració científica i big science. Models de simulació. Innovació oberta. Dr Agustí Canals Mail: acanalsp@uoc.edu KIMO Creació de nous negocis Drivers i factors per la creació de nous negocis Anàlisi de tendències i nínxols de negoci Dr Enric Serradell-Lopez Mail:eserradell@uoc.edu Go2Sim
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/marqueting/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Màrqueting Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Experiències immersives en línia i engatjament del consumidor Modelització de la interacció d'experiències immersives en entorns en línia (sensació de presència en línia, episodis de flux, imatgeria mental) i engatjament del consumidor. Dra. Inma Rodríguez-Ardura Mail: irodriguez@uoc.edu Dr. Antoni Meseguer Mail:ameseguer@uoc.edu DigiBiz Màrqueting digital i comerç electrònic social Impacte del contingut de la marca i dels comentaris en línia dels usuaris de xarxes socials en la presa de decisions en línia sobre les marques. Adopció de noves tecnologies i màrqueting. Dra. Inma Rodríguez-Ardura Mail: irodriguez@uoc.edu Dr. Antoni Meseguer Mail: ameseguer@uoc.edu Dra. Iviane Ramos de Luna Mail: iramosde@uoc.edu DigiBiz Consumer journey and brand experience Anàlisi de la relació entre el client i la marca (journey). Determinants del enfortiment de la relació (en cadascuna de les etapes) i conseqüències efectes en termes conversió, experiència, satisfacció, lleialtat i recomanació Dr Ana Jiménez-Zarco Mail: ajimenezz@uoc.edu i2TIC Màrqueting de relacions i amor a la marca Anàlisi (des de la vessant empresarial) de la gestió de les relació amb els clients. Disseny i posada en marxa d'estratègies de get-keep-growth dins de l’àmbit del inbound màrqueting destinades a captació i conversió de leads, i promotors (Creació d’un capital intangible basat en el brand love) Dr Ana Jiménez-Zarco Mail:ajimenezz@uoc.edu i2TIC Engagement and Virtual Brand Communities (VBC) Engagement a les comunitats virtuals de marca, amb especial atenció a la creació de capital social Dr Lluís Garay Mail: lgaray@uoc.edu Dr Soledad Morales Mail:smoralespe@uoc.edu Noutur Comportament del consumidor en línia Motivacions i experiències de consum en entorns online Motivacions de consum en plataformes col·laboratives. Estat de flux en plataformes col·laboratives Dr. Irene Esteban Mail: iestebanm@uoc.edu Dra. Iviane Ramos de Luna Mail: iramosde@uoc.edu DigiBiz
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/produccio-logistica-inventaris/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Producció, Logística i Transport Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Transport aeri Transport aeri Connectivitat aèria a regions remotes Models de negoci i gestió de companyies aèries i aeroports Càrrega aèria Dr Pere Suau-Sánchez Mail: psuau@uoc.edu SUMA Logística i distribució de mercaderies Aquesta línia de recerca se centra en la distribució urbana de mercaderies i els reptes que té associats, inclosos els models de localització, l'optimització de rutes i flotes i la gestió de magatzems i de centres de distribució. Els temes també poden explorar les solucions de lliurament d'última milla, la logística inversa (logística verda) i la integració de tecnologies innovadores per millorar l'eficiència i la sostenibilitat dels sistemes logístics urbans. Els projectes també poden abordar l'impacte de la logística urbana en les xarxes de transport, la planificació urbana i la sostenibilitat mediambiental, i la seva contribució al desenvolupament de cadenes de subministrament urbanes resistents i adaptables. Dr. Eduard J. Alvarez-Palau Mail: ealvarezp@uoc.edu Dr. Cristian Castillo Gutiérrez Mail: ccastillogu@uoc.edu URBANLOG Logística empresarial, cadena de subministrament i operacions de transport Aquesta línia de recerca està oberta a projectes de doctorat centrats en temes relacionats amb la gestió de la cadena de subministrament, inclosos el disseny i l'optimització de sistemes logístics en contextos tant urbans com rurals, la distribució sostenible de mercaderies, la logística inversa (logística verda) i els sistemes de transport. Altres possibles àrees són les operacions de producció, les estratègies de gestió àgil i ajustada, els sistemes d'informació per a la logística i la gestió de la qualitat. La recerca en aquesta línia pretén abordar els nous reptes de la logística i la gestió de la cadena de subministrament per contribuir al desenvolupament de pràctiques eficients, sostenibles i innovadores en tots els sectors. Dr. Eduard J. Alvarez-Palau Mail: ealvarezp@uoc.edu Dr. Cristian Castillo Gutiérrez Mail: ccastillogu@uoc.edu URBANLOG Logística sanitària Aquesta línia de recerca està orientada a la presentació de projectes de doctorat centrats en la millora de la logística sanitària per fer front als reptes singulars que es plantegen en contextos tant urbans com rurals. Els temes poden incloure l'optimització de les cadenes de subministrament de material i equips mèdics, el disseny de models de distribució eficients adaptats a la densitat urbana i la llunyania rural, i el desenvolupament d'estratègies per al lliurament d'última milla en zones desateses. La recerca també pot explorar el paper de tecnologies emergents com l'IoT, la IA i els drons en la millora de la logística sanitària, així com pràctiques sostenibles en logística inversa i gestió de residus. Els projectes d'aquesta línia de recerca pretenen impulsar uns sistemes sanitaris més equitatius, resistents i sostenibles, per millorar l'accessibilitat i l'eficiència en diversos entorns geogràfics i demogràfics. Dr. Cristian Castillo Gutiérrez Mail: ccastillogu@uoc.edu URBANLOG Gestió d'operacions i producció Aquesta línia de recerca acull projectes de doctorat centrats en l'optimització dels processos de producció i la gestió d'operacions. Els temes poden incloure el disseny i l'equilibri de la producció i la cadena de muntatge, l'organització del temps de treball, la planificació agregada integrada i la planificació estratègica de capacitats. La recerca també pot explorar l'aplicació d'estratègies de fabricació àgil, ajustada i de resposta ràpida per millorar l'eficiència, l'adaptabilitat i la sostenibilitat en la fabricació i les operacions. Els projectes d'aquesta línia de recerca aspiren a contribuir al desenvolupament de pràctiques innovadores que abordin els reptes canviants dels sistemes de producció, per fomentar la competitivitat i l'excel·lència operativa en tots els sectors. Dr. Cristian Castillo Gutiérrez Mail: ccastillogu@uoc.edu URBANLOG
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/recursos-humans/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Recursos Humans Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Sostenibilitat i recursos humans Sostenibilitat social, empleabilitat sostenible i el rol de la funció de gestió del recursos humans per facilitar organitzacions més sostenibles i socialment responsables Dra. Pilar Ficapal Mail:pficapal@uoc.edu Dra. Natàlia Cugueró Mail:ncuguero@uoc.edu Dr. Vicente Peñarroja Mail:vpenarrojac@uoc.edu i2TIC Qualitat del treball Predictors, models multidimensionals i efectes econòmics i empresarials de la qualitat del treball: qualitat intrínseca, organització del treball, relacions socials, condicions i intensitat de treball, salut i seguretat, accidentalitat laboral, prevenció de riscos, retribucions extrínseques i equilibri vida-treball Dr. Joan Torrent Mail: jtorrent@uoc.edu Dra. Pilar Ficapal Mail:pficapal@uoc.edu i2TIC Digitalització de RRHH Efectes de la transformació digital en l’estratègia i les pràctiques de recursos humans. Dra. Pilar Ficapal Mail:pficapal@uoc.edu i2TIC DigiBiz Modalitats de treball flexible i treball a distància Intersecció de les pràctiques d'RH i els rols de lideratge en els acords de treball flexible i a distància i el seu impacte en l'eficàcia organitzativa i el benestar dels treballadors i treballadores. Dra. Eva Rimbau Gilabert Mail: erimbau@uoc.edu DigiBiz Gestió de recursos humans basada en proves Aplicació de pràctiques basades en proves en la gestió d'RH per millorar la presa de decisions i els resultats organitzatius. Dra. Eva Rimbau Gilabert Mail: erimbau@uoc.edu DigiBiz Transformació tecnològica del lloc de treball El doble impacte de l'adopció de tecnologia en el lloc de treball: com modifica els sistemes interns de gestió al mateix temps que altera les funcions, els comportaments i els resultats dels treballadors i treballadores. Dra. Eva Rimbau Gilabert Mail: erimbau@uoc.edu DigiBiz
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/sistemes-informacio-tecnologia-organitzacional/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Sistemes d'Informació i Tecnologia Organitzacional Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Gestió d’informació en les organitzacions Sistemes de gestió del coneixement. Intel·ligència de negoci. Dr Agustí Canals Mail: acanalsp@uoc.edu KIMO
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-ade/sostenibilitat-medi-ambient/index.html Línies de recerca Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Sostenibilitat i Medi Ambient Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Economia circular Economia circular aplicada a diferents sectors productius Dr. Lluís Garay Mail: lgaray@uoc.edu Noutur Producció sostenible Sostenibilitat al si de les organitzacions (privades, públiques, tercer sector). Amb especial èmfasi en el sector primari i relacionats (p.e. agroalimentari) així com el sector del lleure. Desenvolupament turístic i sostenibilitat Dr. Lluís Garay Mail: lgaray@uoc.edu Dra. Soledad Morales Mail:smoralespe@uoc.edu Noutur Mobilitat i logística sostenibles Aquesta línia de recerca se centra en la transició cap a pràctiques sostenibles de logística urbana i rural, i aborda reptes com infraestructures més ecològiques, distribució urbana eficient de mercaderies i logística rural sostenible. Els temes poden incloure l'adopció de vehicles menys contaminants, la logística inversa (logística verda) i les plataformes digitals per optimitzar les cadenes de subministrament. Els projectes també poden explorar el canvi de comportament entre les parts interessades, el paper de les polítiques públiques en el foment de sistemes de transport sostenibles i la integració de tecnologies avançades com l'IoT i la IA per millorar l'eficiència logística i reduir l'impacte ambiental. Aquesta línia de recerca també inclou l'estudi de les empreses i organitzacions que operen en aquests sectors emergents mitjançant l'anàlisi de la seva aportació als sistemes de mobilitat i logística sostenibles. Dr. Eduard J. Alvarez-Palau Correu: ealvarezp@uoc.edu Dr. Cristian Castillo Gutiérrez Correu: ccastillogu@uoc.edu URBANLOG Sostenibilitat i inclusió social Sostenibilitat i màrqueting, digitalització inclusiva, entorn social, inclusió social. Mónica Cerdán Chiscano Correu: mcerdanc@uoc.edu I2TIC
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-bioinformatica/bioestadistica-modelizacion-matematica-bioinformatica/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-bioinformatica/ciencia-dades-bioinformatica/index.html Línies de recerca Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UPC, UdG, UdL, UOC, UVic-UCC, UB, URV) Ciència de Dades en Bioinformàtica Thesis proposals Researchers Advanced MRI and machine learning for classification and tracking progression of frontotemporal dementia subtypes Frontotemporal dementia (FTD) is a neurodegenerative dementia that primarily affects the frontal and temporal lobes of the brain. These regions are typically associated with personality, behaviour, language, and decision-making. FTD typically leads to changes in these functions. Thus, FTD presents various subtypes, such as behavioural FTD (bvFTD) or primary progressive aphasia (PPA). Diagnosing FTD, however, remains a challenge due to the overlap of symptoms with other neurodegenerative and psychiatric conditions. Achieving an early and accurate diagnosis is crucial to improve patient care. Magnetic resonance imaging (MRI) plays an important role in diagnosing and tracking the disease's evolution. Our project aims to address this critical gap in medical research. Using advanced data from structural MRI and diffusion tensor imaging (DTI), we aim to classify FTD patients with the help of statistical methods and machine learning algorithms. The classification information, using explainable machine learning techniques, will allow us to identify potential biomarkers to help diagnose the various FTD subtypes. Moreover, by leveraging MRI and DTI data, we plan to create normative models to track disease progression on an individual basis and to explore the different progression according to the FTD subtype. This innovative research will be conducted in collaboration with the Alzheimer's Disease and Cognitive Disorders Group at Barcelona's IDIBAPS-Hospital Clínic, a world-renowned clinical institution. Together, we aim to make significant strides in understanding and diagnosing FTD, ultimately contributing to better outcomes for patients. This research will be carried out in close collaboration with Dr Raquel Sánchez-Valle at Barcelona’s IDIBAPS-Hospital Clínic, a world-renowned clinical institution. Dr Agnès Pérez-Millan AIWELL Application of high performance computing in bioinformatics This research line focuses on the use of high performance computing (HPC) techniques for optimizing and developing new bioinformatics tools and algorithms based on advanced computer architectures. The aims are to effectively use environments like supercomputing, HPC clusters, grids, and cloud computing in the field of bioinformatics and to explore graphics processing units (GPUs) and other computing accelerators to enhance the performance of bioinformatics tools and algorithms. Dr Josep Jorba Esteve WINE CBCT imaging in dental and maxillofacial health In this research line, you'll work at the forefront of dental and maxillofacial health, developing innovative tools and techniques to analyse essential structures like teeth, the maxilla, and the mandibular nerve. Our aim is to expand the possibilities of cone beam computed tomography (CBCT) imaging, enhancing diagnostic accuracy and treatment planning for dental and maxillofacial applications. You'll have the chance to design and implement advanced imaging and bioinformatics methods, contributing directly to improvements in patient care and clinical decision-making. With access to cutting-edge CBCT imaging technology and guidance from experienced mentors, you'll gain valuable expertise. A background in image processing, 3D modelling or craniofacial anatomy is helpful, but the most important requirement is a genuine passion for advancing this field. Dr Ferran Prados Carrasco NeuroADaS Lab Medical image abnormality detection Medical image screening is tedious and time-consuming work. Clinicians can spend hours examining magnetic resonance (MR), ultrasound or computed tomography (CT) images for abnormalities. We are now capable of obtaining a wider variety of image modalities with much better quality, but with these improvements comes more time having to be spent on screening them due to the increase in information. Multimodality screening is a more advantageous option for detecting abnormalities, but it is a difficult process that requires medical training and specialization. Differences in the levels of expertise between raters can lead to varying diagnostic criteria with a significant impact on our healthcare system. This project aims to deploy a tool that, based on the latest advances in deep learning techniques, will be able to decide whether a multimodal scan set is susceptible to having abnormalities or not. Moreover, in order to assist the specialist's assessment, it will output a colour map suggesting where the abnormal areas are. This tool will help clinicians to reduce the screening time per subject and will make the intra-observer decision-making process more robust. This research will be carried out in close collaboration with the Multiple Sclerosis Group led by Dr Sara Llufriu at Barcelona’s IDIBAPS-Hospital Clínic, a world-renowned clinical institution. Dr Ferran Prados Carrasco NeuroADaS Lab Retinal analysis for eye and brain disease diagnosis and prognostication The analysis of the back of the eye (fundus) is crucial to identify not only eye disease but also serious neurological conditions that can lead to blindness, brain injury and even death. Determining these conditions is a common clinical challenge in ophthalmic, neurosurgical and neurological clinics, emergency departments, and intensive care units, and their accurate assessment sometimes involves invasive testing that carries moderate to severe risks of injury. At present, eye screening data is assessed by an expert to identify lesions and clinical markers that may lead to further patient referral. This procedure is technically challenging and limits its usefulness in non-specialist environments. However, the substantial volume of available routinely collected digitized ocular images and clinical data presents a unique opportunity to develop novel deep learning systems that automate eye screening data assessment. The implementation of such systems in eye clinics can enable cost-effective, scalable and sustainable clinical pathways for the review and management of eye diseases and more accurate quantification of morphological features and pathological lesions for prognostication. In this project we aim to develop deep learning-driven systems for the automated detection of ophthalmic and neurological conditions using multiple modalities of image and video retinal data. The study is conducted by an interdisciplinary team of ophthalmology, neurology and artificial intelligence experts. Dr Joan M Nuñez do Rio AIWELL Synthetic medical data generation to automatically train neuronal networks Deep learning refers to neural networks with many layers that extract a hierarchy of features from raw data. Deep learning models are now achieving impressive results and generalizability by training on a large amount of data. Thanks to these big datasets, we are able to train deep learning algorithms or general machine learning algorithms with an enormous amount of instances that provide robustness to variations and better generalization properties. However, in some domains large datasets may not be available, which is a significant problem in several medical areas because their training datasets are relatively small compared to large-scale image datasets (e.g., ImageNet), making it difficult to achieve generalization across datasets. Moreover, current deep learning architectures are based on supervised learning and require the generation of manual ground truth labels, which is tedious work with large-scale data (Akkus et al., Journal of Digital Imaging, 2017). In this project, we aim to design and develop methods to generate synthetic data from real magnetic resonance imaging (MRI) data. The main objective is to expand or create new data that realistically mimic variations in MRI data and could alleviate the need for a large amount of data. For instance, autoencoders could be used to generate synthetic data (Bengio et al., NIPS, 2013), but it is necessary to consider the type of data and how to modify the data in order to produce variations that are as realistic as possible. Furthermore, methods to assess the data utility are critical and they need to be developed to ensure that synthetic data are realistic enough to train machine learning models. This work will be done in close collaboration with the Multiple Sclerosis Group led by Dr Sara Llufriu at Barcelona's IDIBAPS-Hospital Clínic, a world-renowned clinical institution. Dr Ferran Prados Carrasco NeuroADaS Lab
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-bioinformatica/index.html Línies de recerca Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UPC, UdG, UdL, UOC, UVic-UCC, UB, URV) Òmiques i Bioinformàtica Molecular Modelització i Simulació de Biomolècules Biologia de Sistemes i Sintètica ??? NavText ??? Bioestadística i Modelització Matemàtica en Bioinformàtica Òmiques i Bioinformàtica Molecular (Universitat Autònoma de Barcelona) Modelització i Simulació de Biomolècules (Universitat Autònoma de Barcelona) Biologia de Sistemes i Sintètica (Universitat Autònoma de Barcelona) Ciència de Dades en Bioinformática Bioestadística i Modelització Matemàtica en Bioinformática (Universitat Autònoma de Barcelona)
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-dret/index.html Línies de recerca Dret, Política i Economia ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Persona, Béns Immaterials i Espai Digital Empresa i Mercats Institucions Polítiques, Governança i Participació Economia i Relacions Internacionals
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-dret/linia-1/index.html Línies de recerca Dret, Política i Economia Persona, Béns Immaterials i Espai digital LÍNIA 1. PERSONA, BÉNS IMMATERIALS I ESPAI DIGITAL Professorat Grup Benestar i protecció integral de la infància i l'adolescència davant la violència - Estudis empírics i jurídics de la violència que implica infants i adolescents (víctimes, agressors o espectadors). - Disseny i avaluació de programes de prevenció, detecció o intervenció davant de qualsevol forma de violència (abús sexual infantil, assetjament escolar, maltractament intrafamiliar, ciberassetjament, ciberseducció de menors, etc.). - Avaluació de l'aplicació i de l'impacte de la Llei orgànica 8/2021, de 4 de juny, de protecció integral a la infància i l'adolescència davant la violència. - Tecnologies aplicades a la detecció, l'avaluació i l'atenció d'infants i adolescents víctimes de qualsevol forma de violència per millorar el seu benestar i salut mental (realitat virtual, intel·ligència artificial, jocs seriosos, aplicacions, etc.). Dra. Irene Montiel Email: imontielj@uoc.edu VICRIM - Victimologia Empírica i Aplicada Violència sexual en les relacions de parella Estudi empíric i jurídic sobre la violència sexual en l'àmbit de les relacions de parella i la resposta del sistema de justícia penal Dr. Josep-Maria Tamarit Sumalla Email: jtamarit@uoc.edu VICRIM - Victimologia Empírica i Aplicada Estudi jurídic i victimològic sobre la desaparició forçada d'infants durant el franquisme Estudi sobre la problemàtica dels infants robats i la desaparició forçada d'infants durant el franquisme i sobre les possibles respostes a les seves necessitats de reparació. Reconstruir la possible situació de victimització de mares solteres i nens durant l'època esmentada i cercar respostes a les necessitats reparadores que aquesta victimització pot haver creat. Es farà, d'una banda, a través d'un estudi documental exhaustiu que permeti obtenir dades estadístiques rellevants, i de l'altra amb entrevistes qualitatives a diversos testimonis de l'època i nens que hagin residit a la institució. La recerca ha de permetre conèixer quines són les necessitats experimentades per les persones involucrades i en un marc de recerca dels seus orígens, quina és, per a elles, la millor manera de satisfer aquestes necessitats, cosa que enllaça amb les opcions de justícia restaurativa. Igualment, en tractar-se de victimitzacions que s'infligien en un context institucional, l'estudi ha de plantejar quina resposta es podria donar a aquest nivell davant d'eventuals sol·licituds de reparació de les víctimes. Dr. Josep-Maria Tamarit Sumalla Email: jtamarit@uoc.edu VICRIM - Victimologia Empírica i Aplicada Aplicació dels drets d'autor en línia Qüestions relatives a l'aplicació dels drets d'autor en línia. Problemes de legislació i jurisdicció aplicables. Identificació dels infractors. Responsabilitat dels ISP. Dra. Raquel Xalabarder Email: rxalabarder@uoc.edu DDI La llei de drets d'autor i la intel·ligència artificial Preguntes sobre l'originalitat, l'autoria i els drets connexos. Han de protegir-se els resultats de la IA en virtut de la llei de drets d'autor? I si és així, com? Dra. Raquel Xalabarder Email: rxalabarder@uoc.edu DDI La llibertat d'expressió i la regulació dels ISP Les normes que regulen la responsabilitat dels ISP i com poden afectar l'aplicació de la llibertat d'expressió en línia. Dra. Raquel Xalabarder Email: rxalabarder@uoc.edu DDI Excepcions i limitacions als drets d'autor en el patrimoni de la UE El règim (no) harmonitzat d'excepcions i limitacions en el patrimoni de la UE. Especial referència a la "recent tendència" a una major harmonització mitjançant l'obligatorietat de les E&L. Dra. Raquel Xalabarder Email: rxalabarder@uoc.edu DDI Resolució de litigis en línia (ODR) Implicacions jurídiques del blockchain i altres tecnologies avançades aplicades a la resolució de litigis en línia. Dra. A ura Esther Vilalta Nicuesa Email: avilalta@uoc.edu DDI Accés a la Justícia (A2J) i sistemes de justícia La transició cap a una digitalització plena per a aconseguir una justícia oberta, relacional, resilient, eficient i compromesa amb les necessitats reals de les persones, en particular d'aquelles amb algun grau de discapacitat o vulnerabilitat, i aprofitant tot el potencial de la tecnologia d'avantguarda dins del ple respecte als drets fonamentals. Dra. A ura Esther Vilalta Nicuesa Email: avilalta@uoc.edu DDI ADR sectorial i digitalització La mediació i altres mecanismes adequats de resolució de conflictes —conciliació, arbitratge, adjudicació, síndics de greuges, etc.— tenen un paper fonamental en sectors com el consum i el dret de família. Tot i que la legislació de la Unió Europea ha facilitat un marc normatiu harmonitzador i prou flexible perquè cada país pugui portar a terme un desplegament normatiu respectuós amb les seves diverses tradicions jurídiques, encara es constaten barreres normatives i recel envers les modalitats adjudicatives que impedeixen de facto el seu seu afiançament i integració en els sistemes de justícia. Dra. A ura Esther Vilalta Nicuesa Email: avilalta@uoc.edu DDI Criminologia comparada i digitalització de la societat Anàlisi de l'impacte de la digitalització de la societat en les característiques, les taxes i les tendències de la delinqüència a través del temps i l'espai, així com de la validesa de les teories criminològiques imperants, per explicar les noves formes de delinqüència. En aquest context, la digitalització de la societat comporta una simple adaptació de les teories criminològiques ja existents o comporta un canvi de paradigma a l'hora d'explicar la delinqüència Dra. Antonia Linde Email: alindeg@uoc.edu VICRIM - Victimologia Empírica i Aplicada Delictes contra el patrimoni cultural Aquesta línia de recerca estudia els delictes contra el patrimoni cultural i la seva inserció en la delinqüència transnacional (delinqüència organitzada, terrorisme) i internacional (crims de guerra contra el patrimoni cultural); específicament, l'anàlisi criminològica de l'espoli arqueològic i el tràfic il·lícit d'aquest tipus de patrimoni, o altres delictes contra la propietat cultural, com ara el robatori i la falsificació d'obres d'art. Dr. Marc Balcells i Magrans Email: mbalcells_i@uoc.edu VICRIM - Victimologia Empírica i Aplicada Victimització en relacions de proximitat. Violència de parella i resposta del Sistema de Justícia Penal Estudi victimològic i jurídic del fenomen de la violència a la parella des de la perspectiva de la víctima i la seva experiència en el Sistema de Justícia Penal. Anàlisi de l'efectivitat de la resposta penal davant de la victimització en relacions de proximitat i possible aplicació de processos de Justícia Restaurativa. Dra. Patricia Hernández Hidalgo Email: phernandezhi@uoc.edu VICRIM - Victimologia Empírica i Aplicada La successió digital El dret successori no és un concepte jurídic nou, sinó que ja existia en la legislació romana, en la qual tenia un caràcter familiar i social. No obstant això, aquest dret s'ha hagut d'anar adaptant als canvis que ha anat experimentant la societat. Actualment, l'avenç de la societat i la innovació tecnològica que comporta ha fet que sorgeixin noves realitats jurídiques, com la identitat digital, la perpetuïtat en el temps de les accions fetes a través de la xarxa, la creació de comptes en xarxes socials, les monedes virtuals o, fins i tot, les obres d'art virtuals (NFT). Malgrat els esforços duts a terme pel legislador per regular-les, no són suficients. Per aquest motiu, en aquesta tesi es proposa l'estudi de la tutela post mortem de totes les dades i els continguts digitals de les persones, amb especial atenció a la Llei orgànica 3/2018, de 5 de desembre, de protecció de dades personals i garantia dels drets digitals. Dra. Tatiana Cucurull Poblet Email: tcucurullp@uoc.edu TAXBUSINESS L'accés a la justícia en l'Antropoceno Anàlisi del dret d'accés a la justícia en el context del canvi climàtic. En aquest marc, es poden abordar les següents problemàtiques (sense ànim exhaustiu): Analitzar si l'emergència climàtica justifica un enfocament excepcional de l'accés a la justícia i la possible tensió amb l'Estat de Dret; Analitzar críticament la rellevància del sistema de drets humans/fonamentals en la lluita contra el canvi climàtic; Identificar els obstacles a la realització de l'accés a la justícia en els litigis estratègics plantejats en matèria de canvi climàtic a nivell internacional, europeu i nacional. Dra. Bettina Steible Email: bsteible@uoc.edu Dra. Mariona Cardona Vallès Email: mcardonaval@uoc.edu GEOCONDAH Els valors de la UE davant el Tribunal de Justícia de la UE nàlisi del valor jurídic dels valors de l'article 2 del TUE (especialment, el respecte dels drets fonamentals i de l'Estat de Dret) i de la jurisprudència del TJUE en relació amb la crisi de l'Estat de Dret, tant en relació amb els Estats membres o en l'acció exterior de la UE. Dra. Bettina Steible Email: bsteible@uoc.edu GEOCONDAH Els beneficis fiscals per a les víctimes de violència de gènere Com ressalta l'apartat II de l'exposició de motius de la Llei orgànica 1/2004, de 28 de desembre, de mesures de protecció integral contra la violència de gènere, els poders públics d'Espanya no poden ser aliens a la gravetat de les conseqüències que comporta aquest tipus de violència, ja que "constitueix un dels atacs més flagrants a drets fonamentals com la llibertat, la igualtat, la vida, la seguretat i la no-discriminació proclamats en la nostra Constitució". En concret, tenen "l'obligació d'adoptar mesures d'acció positiva per fer reals i efectius aquests drets, removent els obstacles que n'impedeixen o en dificulten la plenitud". I és en aquest context que, amb la principal finalitat extrafiscal d'atenuar les conseqüències negatives de la victimització i vetllar perquè, des d'una perspectiva social, la igualtat que proclama l'art. 9 de la Constitució sigui real i efectiva, s'han començat a crear beneficis fiscals per a les víctimes en diferents figures tributàries. De fet, actualment es troben presents en els tres nivells en què s'exerceix el poder tributari a Espanya (estatal, autonòmic i local), tot i que presenten diferències més que notables i plantegen problemes jurídics d'entitat no menor. Per això, en aquesta tesi es proposa la delimitació i l'estudi d'aquests beneficis, amb una triple finalitat: oferir una radiografia del panorama actual, posar de manifest les principals qüestions polèmiques que es plantegen i aportar propostes de millora per a la seva necessària reformulació. Dra. Irene Rovira Ferrer Email: iroviraf@uoc.edu TAXBUSINESS Intel·ligència artificial i mitjans extrajudicials de resolució de conflictes en línia (ODR) en l'àmbit del consum Estudi dels possibles usos de la intel·ligència artificial per a la resolució extrajudicial de conflictes de consum mitjançant plataformes de resolució de conflictes en línia, tenint en compte el marc normatiu establert pel Reglament d'intel·ligència artificial de la UE. Dra. A ura Esther Vilalta Nicuesa Email: avilalta@uoc.edu Dra. Marian Gili Saldaña Email: mgilis@uoc.edu DDI TAXBUSINESS Contractació civil Estudi dels reptes que la transformació tecnològica planteja en l'àmbit de la contractació civil i, concretament, en la teoria general de les obligacions i en la teoria general dels contractes civils, així com en els contractes civils més rellevants en el tràfic negocial. Dra. Marian Gili Saldaña Email: mgilis@uoc.edu TAXBUSINESS Responsabilitat civil extracontractual Estudi dels elements de la responsabilitat civil extracontractual i de les especialitats que contenen alguns dels règims especials de responsabilitat civil vigents actualment. Anàlisi del marc normatiu europeu actual, en relació amb l'ús de la intel·ligència artificial (IA) i el rescabalament de danys i perjudicis. Dra. Marian Gili Saldaña Email: mgilis@uoc.edu TAXBUSINESS
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-dret/linia-2/index.html Línies de recerca Dret, Política i Economia Empresa i Mercats LÍNIA 2. EMPRESA I MERCATS Professorat Grup Fiscalitat directa Anàlisi de la imposició sobre la renda de les persones físiques, la imposició de societats, la tributació de les successions i donacions i la fiscalitat del patrimoni. Dra. Ana María Delgado García Email: adelgadoga@uoc.edu TAXBUSINESS Fiscalitat indirecta Estudi de la imposició sobre el consum general (Impost sobre el Valor Afegit), els impostos especials, i l'Impost sobre Transmissions Patrimonials i Actes Jurídics Documentats. Dra. Ana María Delgado García Email: adelgadoga@uoc.edu TAXBUSINESS Fiscalitat internacional Anàlisi de la residència fiscal, la doble imposició internacional, els convenis per a evitar la doble imposició, els paradisos fiscals, la imposició sobre la renda de no residents i els impostos duaners. Dra. Ana María Delgado García Email: adelgadoga@uoc.edu TAXBUSINESS Fiscalitat autonòmica i local Estudi del sistema tributari autonòmic de règim comú, els tributs propis de les Comunitats Autònomes, els impostos cedits per l'Estat i el sistema tributari local. Dra. Ana María Delgado García Email: adelgadoga@uoc.edu TAXBUSINESS Procediments tributaris Anàlisi dels principis generals de l'aplicació dels tributs i les normes comunes sobre actuacions i procediments, la gestió tributària, la inspecció dels tributs, la recaptació tributària, les infraccions i sancions, i la revisió dels actes de naturalesa tributària. Dra. Ana María Delgado García Email: adelgadoga@uoc.edu TAXBUSINESS Aspectes generals dels tributs Estudi dels principis i normes tributaris, els ingressos i despeses públiques, les obligacions tributàries i el fet imposable, obligats tributaris, elements de quantificació del tribut i extinció del deute tributari. Dra. Ana María Delgado García Email: adelgadoga@uoc.edu TAXBUSINESS Administració electrònica tributària Anàlisi del dret i l'obligació a la relació electrònica amb l'Administració tributària, les seus i registres electrònics, la protecció de dades de caràcter personal en l'àmbit tributari, les actuacions d'informació i assistència per internet, la col·laboració social en la gestió tributària, les declaracions telemàtiques, les notificacions tributàries electròniques, la facturació electrònica, els recursos i reclamacions per via electrònica, i big data i intel·ligència artificial en l'àmbit tributari. Dra. Ana María Delgado García Email: adelgadoga@uoc.edu TAXBUSINESS Fiscalitat empresarial i del comerç electrònic Estudi de la fiscalitat directa del comerç electrònic, fiscalitat indirecta del comerç electrònic, tributació dels pagaments electrònics, l'impost sobre determinats serveis digitals, la imposició en l'economia digital. Dra. Ana María Delgado García Email: adelgadoga@uoc.edu TAXBUSINESS Politiques actives d'ocupació per al mercat de treball del s. XXI Anàlisi, propostes i millora de les polítiques actives d'ocupació en un mercat caracteritzat per la digitalització: intermediació laboral, incentius a l'ocupació i a l'autoocupació, formació professional, etc. Dr. Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Email: ibeltran_de_heredia@uoc.edu Dr. Antonio Fernández Gar cía Email: afernandezgarcia16@uoc.edu TAXBUSINESS Reptes de la Seguretat Social i de la prevenció de riscos laborals Anàlisi, propostes i millora de la prevenció de riscos laborals i de les diferents prestacions contributives i no contributives de la Seguretat Social: jubilació, naixement i cura de menor, risc durant l'embaràs i la lactància, incapacitat temporal i permanent, etc. Dr. Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Email: ibeltran_de_heredia@uoc.edu Dr. Antonio Fernández Gar cía Email: afernandezgarcia16@uoc.edu TAXBUSINESS El dret col·lectiu del treball a l'economia de dades Anàlisi de les estratègies de flexibilitat empresarial basades en la digitalització (plataformes, crowdworking, empresa xarxa, etc.) que suposen un desafiament per al moviment sindical, la negociació col·lectiva i la representació legal dels treballadors. Dr. Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Email: ibeltran_de_heredia@uoc.edu Dr. Antonio Fernández Gar cía Email: afernandezgarcia16@uoc.edu TAXBUSINESS Dret del treball i psicologia de la conducta Anàlisi dels elements conductuals conscients i per sota del nivell conscient que poden contribuir a explicar el comportament humà amb l'objectiu de configurar una arquitectura de les normes sociolaborals que permeti millorar la seva eficàcia i l'assoliment dels objectius legals. Dr. Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Email: ibeltran_de_heredia@uoc.edu Dr. Antonio Fernández Gar cía Email: afernandezgarcia16@uoc.edu TAXBUSINESS Fenòmens de pluralitat empresarial i relacions laborals Anàlisi dels fenòmens de pluralitat empresarial (contractes, cessió, subrogació i/o grups d'empreses) i el seu impacte en les relacions laborals. Dr. Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Email: ibeltran_de_heredia@uoc.edu Dr. Antonio Fernández Gar cía Email: afernandezgarcia16@uoc.edu TAXBUSINESS Automatització i algoritmes i relacions laborals Anàlisis de l'impacte de l'automatització i els algoritmes en la dimensió individual i col·lectiva de les relacions laborals, així com dels drets fonamentals de les persones treballadores Dr. Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Email: ibeltran_de_heredia@uoc.edu Dr. Antonio Fernández Gar cía Email: afernandezgarcia16@uoc.edu TAXBUSINESS Reptes de la flexibilitat interna i externa del contracte de treball Anàlisi dels descriptors de les mesures de flexibilitat interna i externa i articulació de mecanismes que facilitin el seu equilibri amb l'objectiu de promoure la continuïtat de les relacions de treball. Dr. Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Email: ibeltran_de_heredia@uoc.edu Dr. Antonio Fernández Gar cía Email: afernandezgarcia16@uoc.edu TAXBUSINESS Les relacions de treball dels empleats públics i els reptes tecnològics i de millora de l'estabilitat Anàlisi dels reptes que la transformació tecnològica planteja en els empleats públics i/o estudi dels instruments jurídics dirigits a millorar les seves condicions de treball i estabilitat. Dr. Ignasi Beltran de Heredia Ruiz Email: ibeltran_de_heredia@uoc.edu Dr. Antonio Fernández Gar cía Email: afernandezgarcia16@uoc.edu TAXBUSINESS Protecció del patrimoni cultural a la Unió Europea Regulació del mercat europeu en matèria de circulació de béns culturals. Mecanismes per a la lluita contra el tràfic il·lícit de béns culturals.Llicències d'importació i procediment administratiu. Restriccions i mecanismes europeus de restitució d'obres objecte de tràfic il·lícit. Dra. Maria Julià Barceló Email: mjuliabar@uoc.edu Turisme i desenvolupament sostenible en el mercat interior europeu Limitacions a la lliure prestació de serveis turístics per motius sanitaris (Covid-19). Limitacions de l'ús d'habitatges com a lloguers turístics i garanties a la lliure prestació de serveis i lliure circulació de persones (regulació del dret de la UE i aplicació de les normes nacionals). Aplicació de l'Agenda 2030 per a garantir el desenvolupament d'un turisme sostenible. Dra. Maria Julià Barceló Email: mjuliabar@uoc.edu El treball a distància en l'àmbit fiscal L'eliminació de les barreres físiques que ha permès el potencial de la revolució tecnològica de les últimes dècades ha generat un món cada vegada més globalitzat en el qual és possible treballar o exercir una activitat econòmica des d'i per a qualsevol part. Per això, davant les seves importants conseqüències en el poder impositiu dels Estats i la necessària adaptació de la correcta tributació sobre aquest tema, la tesi que aquí es proposa té per objectiu delimitar i estudiar la fiscalitat del treball a distància (ja sigui per compte propi o per compte d'altri), amb la finalitat de posar de manifest les principals qüestions polèmiques que es plantegen i aportar propostes necessàries de millora. Dra. Irene Rovira Ferrer Email: iroviraf@uoc.edu TAXBUSINESS Dret de drons Es tracta d'aprofundir, dins del dret aeronàutic, en els aspectes relatius al règim jurídic dels UAS (Sistemes d'Aeronaus No tripulades): normativa nacional, europea i internacional, estatut jurídic del UAS, estatut jurídic de les persones que participen en les operacions amb UAS, responsabilitat per danys materials i morals -relatius al dret a la protecció de dades de caràcter personal i dels drets fonamentals- causats en les operacions amb UAS en les categories oberta, específica i certificada, i segur. Es treballen les normes i procediments aplicables a la utilització de UAS sobre la base del Reglament d'execució (UE) 2019/947, de la Comissió, de 24 de maig de 2019, i els requisits per al disseny, la fabricació, el manteniment i la comercialització dels UAS, així com els dels operadors de UAS de tercers països sobre la base del Reglament Delegat (UE) 2019/945 de la Comissió, de 12 de març de 2019. Dra. Blanca Torrubia Chalmeta Email: btorrubia@uoc.edu TAXBUSINESS Concurs de creditors: procediment i alternatives S'aprofundeix en l'estudi de les normes concursals generals, el concurs de l'herència i les especialitats del concurs del deutor que tingui determinades característiques subjectives o objectives, així com en el dret de la crisi alternatiu –que, a vegades, és previ– al dret tradicional de la insolvència. Aquest altre dret, anomenat preconcursal, inclou la comunicació de l'obertura de negociacions amb els creditors; els acords de refinançament, els acords extrajudicials de pagament, i les especialitats del concurs consecutiu, sigui a un acord de refinançament, sigui a un acord extrajudicial de pagaments. També s'estudien les normes de dret internacional privat. Tot això sobre la base de la regulació continguda en Reial decret legislatiu 1/2020, de 5 de maig, pel qual s'aprova el text refós de la Llei Concursal i, a l'espera de la seva trasposició, en la Directiva (UE) 2019/1023 del Parlament Europeu i del Consell, de 20 de juny de 2019, sobre marcs de reestructuració preventiva, exoneració de deutes i inhabilitacions, i sobre mesures per a augmentar l'eficiència dels procediments de reestructuració, insolvència i exoneració de deutes, i per la qual es modifica la Directiva (UE) 2017/1132. Dra. Blanca Torrubia Chalmeta Email: btorrubia@uoc.edu TAXBUSINESS Contractació mercantil S'aprofundeix en l'estudi de la contractació mercantil en el marc de les noves tecnologies, que inclou: a) la teoria general de les obligacions i contractes mercantils i l'anàlisi dels contractes intel·ligents o "smart contracts" l'ocupació dels quals és possible gràcies a les bases de dades distribuïdes (DLT), de les quals "blockchain" és una tipologia concreta, b) el contracte de compravenda mercantil, les compravendes especials i els contractes afins a aquesta compravenda, catalogats com a contractes d'intercanvis de béns, s'analitzen en el segon bloc temàtic; c) els contractes de col·laboració, que inclouen els contractes d'agència i comissió, d) els contractes de distribució on se situen la franquícia, la concessió i la distribució selectiva, amb les qüestions de dret de la competència que requereixen ser tingudes en compte, e) els contractes bancaris, de finançament, del mercat de valors i d'assegurances. Dra. Blanca Torrubia Chalmeta Email: btorrubia@uoc.edu Dr. Jordi Moguel Fernández Email: jmoguel@uoc.edu TAXBUSINESS Dret societari S'aprofundeix en l'estudi de l'organització i funcionament de les societats, les maneres de finançament, la tutela dels creditors socials, els conflictes entre socis, les operacions de modificació estructural, la responsabilitat dels administradors i apoderats i la responsabilitat de la societat. Així mateix, s'estudien els grups de societats. Dra. Blanca Torrubia Chalmeta Email: btorrubia@uoc.edu Dr. Jordi Moguel Fernández Email: jmoguel@uoc.edu TAXBUSINESS Dret de la competència S'estudien en profunditat les normes dirigides a regular el correcte funcionament del mercat, la qual cosa inclou: a) la regulació de la lliure competència (regulació de les conductes prohibides -pràctiques col·lusòries i abús de posició dominant-, i de les conductes controlades -concentracions econòmiques i ajudes públiques), la prohibició de les conductes deslleials i b) la protecció de propietat industrial, això és, de les marques i noms comercials (signes distintius), de les patents i models d'utilitat (invencions), i dels dissenys industrials i topografies de semiconductors. També s'inclou l'estudi dels noms de domini i de les obtencions vegetals. Dra. Blanca Torrubia Chalmeta Email: btorrubia@uoc.edu Dr. Jordi Moguel Fernández Email: jmoguel@uoc.edu TAXBUSINESS Infracció de marques a internet Aquesta línia de recerca se centra en qüestions de dret de marques, en especial en aspectes sobre les funcions de la marca i la infracció de marca a internet, entre d'altres. Dr. Miquel Peguera Poch Email: mpeguera@uoc.edu DDI Fiscalitat immobiliària La present línia de recerca té com a objecte d'estudi l'impacte fiscal de totes les qüestions relacionades amb els béns immobles, tenint en compte la rellevància del mercat immobiliari, l'augment de les persones que, per compte propi o aliè, treballen des de casa i la seva important vinculació amb el dret a un habitatge digne que reconeix la Constitució. Dra. Irene Rovira Ferrer Email: iroviraf@uoc.edu TAXBUSINESS Digitalització, polítiques públiques i transport sostenible En el context actual de transició digital de la societat, han sorgit múltiples iniciatives en forma d'empreses emergents per explotar segments de mercat inexplorats fins al moment. Tant és així que s'han creat conflictes socials importants que impliquen els agents dels sectors relacionats. El cas del conflicte entre els taxistes i els vehicles de transport amb conductor (VTC) és un dels més mediatitzats, però no l'únic. Aquesta proposta de recerca inclou tots aquells estudis que es desenvolupin en la frontera entre les noves tecnologies digitals, les polítiques públiques i els sistemes de mobilitat i logística urbana en la transició cap a un model més sostenible. Dr. Eduard J. Álvarez Email: ealvarezp@uoc.edu Dra. Marta Viu Roig Email: mviu@uoc.edu URBANLOG Fiscalitat i noves tecnologies Aquesta línia de recerca té com a objecte d'estudi les conseqüències fiscals dels avenços tecnològics, ja que sovint la normativa tributària no evoluciona ni amb la mateixa rapidesa ni al mateix ritme que la tecnologia (especialment en temes com la cadena de blocs [ blockchain ], les criptomonedes, els criptovalors, etc.). Això dificulta que les empreses puguin identificar les seves obligacions tributàries i complir-les. Per tant, l'objectiu és donar certesa jurídica als obligats tributaris en relació amb les noves tecnologies en l'àmbit tributari. Dr. Benja Anglès Juanpere Email: bangles@uoc.edu TAXBUSINESS Hisendes locals Aquesta línia de recerca té com a objecte d'estudi les hisendes locals, enteses com el conjunt d'ingressos i despeses de les entitats locals, tant des d'un punt de vista pressupostari com tributari i de despeses públiques, i tenint en compte els principis d'autonomia local, suficiència financera i estabilitat pressupostària en l'àmbit local. L'objectiu principal és aprofundir i avançar cap a propostes de nou finançament local. Dr. Benja Anglès Juanpere Email: bangles@uoc.edu TAXBUSINESS Experiències immersives i compromís ( engagement ) del consumidor en línia Anàlisi de les experiències immersives dels consumidors connectats (incloent-hi la sensació de presència virtual, els episodis òptims de flux en línia i la imatgeria mental) i els seus efectes en el compromís o engagement del consumidor i la lleialtat a la marca. Dra. Inma Rodríguez-Ardura Email: irodriguez@uoc.edu Dr. Antoni Meseguer-Artola Email: ameseguer@uoc.edu DigiBiz Arbitratge i propietat intel·lectual Anàlisi de l'arbitratge com a mecanisme eficaç per a la resolució de conflictes de propietat intel·lectual. Estudi de certs trets principals de les controvèrsies en matèria de propietat intel·lectual i el seu tractament en els sistemes judicials estatals i l'arbitratge. Dra. Ayllen Gil Seaton Email: agilse@uoc.edu DDI Arbitratge i noves tecnologies Anàlisi de l'impacte de les noves tecnologies en l'arbitratge. En particular, aquesta línia de recerca se centra en l'estudi de la cadena de blocs ( blockchain ) i l'aplicació de la intel·ligència artificial a l'arbitratge. Dra. Ayllen Gil Seaton Email: agilse@uoc.edu DDI Sistemes d'intel·ligència artificial i eficiència processal Aquesta línia de recerca té com a objecte d'estudi la implementació dels sistemes d'IA en el procés judicial, tenint en compte el desafiament actual per aconseguir l'eficiència processal en l'administració de justícia. En particular, es proposa la revisió dels models d'IA, la seva regulació i la seva implementació en el procés judicial respectant les garanties processals. Dra. Ayllen Gil Seaton Email: agilse@uoc.edu DDI Desafiaments actuals del Dret de consum i mercats digitals La proposta va dirigida a tots aquells candidats que vulguin investigar els nombrosos, interdisciplinaris i irresolts problemes de protecció i tutela dels consumidors digitals i les seves possibles solucions en l'àmbit legislatiu. El dret de consum actual, l’europeu i el dels legisladors nacionals dels estats membres, presenta nombrosos desafiaments, especialment en l'àmbit del comerç transfronterer-digital. Aquests desafiaments han fomentat, cada vegada més, els mercats digitals, canviant el comportament i les accions dels diferents operadors jurídics que hi interactuen (professionals i consumidors), com va succeir amb la irrupció dels models de negoci de l'economia col·laborativa. Les normes més noves i actuals en matèria de protecció de consumidors, el dret de pràctiques comercials deslleials i el dret de la competència de la UE estan cada cop més enfocades cap a aquests canvis i nous desafiaments i, sobretot, cap a la tutela dels consumidors digitals. La Digital Services Act (DSA), la Digital Markets Act (DMA) i la recent normativa europea en matèria d'Intel·ligència artificial centrada sobretot en la responsabilitat extracontractual dels professionals davant dels consumidors, necessiten, però, començar a aplicar-se per a poder observar quins seran els molts interrogants i problemes que encara queden per resoldre en la tutela dels consumidors digitals. Dra. Marian Gili Saldaña Email: mgilis@uoc.edu Dra. Anna María Ruiz Martin Email: aruizmartin2@uoc.edu TAXBUSINESS DDI Metavers: aspectes jurídics Metavers i Dret. Blockchain i Metavers. Activitat econòmica al Metavers: models de negoci. Privadesa, Imatge i Protecció de Dades al Metavers. Criptoactius al Metavers. Delictes al Metavers. Protecció de la Propietat industrial i Intel·lectual al Metavers. Gestió del Metavers. Les organitzacions/corporacions autònomes descentralitzades (DAOs/DACs). El paper de l’Administració al Metavers. Dra. Blanca Torrubia Chalmeta Email: btorrubia@uoc.edu TAXBUSINESS Protecció de drets humans, incidència de la IA i responsabilitat social corporativa en l'àmbit transfronterer La proposta s'adreça a candidats i candidates que vulguin investigar els nombrosos interrogants interdisciplinaris que encara es plantegen en els àmbits de la responsabilitat social corporativa (RSC), la protecció extraterritorial dels drets humans i la intel·ligència artificial (IA). Les normes més noves i actuals en matèria de responsabilitat social corporativa, com ara la nova Directiva (UE) 2022/2464, sobre sostenibilitat, i les normes relatives a la IA que s'han anat promulgant, mereixen cada vegada més atenció perquè canviaran el panorama pràctic a l'hora de protegir i tutelar els drets del medi ambient i els drets humans dels consumidors. En l'àmbit transfronterer, d'una banda, caldrà parar atenció als problemes que puguin sorgir de tipus extraterritorials a l'hora de controlar i aplicar la normativa europea, ja que el legislador europeu ha estat molt ambiciós en permetre a les autoritats de control sancionar empreses que es trobin en tercers estats per no complir els deures de responsabilitat social corporativa i de protecció del medi ambient, entre altres aspectes problemàtics. D'altra banda, la nova normativa canviarà les conductes de les empreses en les seves relacions B2B i B2C transfrontereres pel que fa a la RSC o a les obligacions de compliance, que ja no serà considerat com a mer soft law en molts casos. Ara, la pregunta principal que cal plantejar-se per dur a terme aquesta tesi és: seran realment efectives les normes que el legislador europeu ha promulgat en aquesta matèria i en litigació transfronterera per tutelar els drets humans i del medi ambient? Amb quina mena de problemes de dret internacional privat ens trobarem? Dra. Anna Maria Ruiz Martin Email: aruizmartin2@uoc.edu El dret del treball, seguretat social i prevenció de riscos laborals en clau de perspectiva de gènere En aquesta proposta es poden incloure línies d'investigació de qualsevol institució del dret del treball, l'assistència sanitària i la seguretat social, i de la prevenció de riscos laborals en clau de perspectiva de gènere. És a dir, es proposa fer l'anàlisi jurídica i jurisprudencial de com s'ha incorporat o es pretén incorporar la perspectiva de gènere al dret laboral, la seguretat social i la prevenció de riscos laborals, i els biaixos que existeixen. Abraça, per tant, un àmbit ampli de propostes, sempre que l'enfocament vingui determinat pel gènere. Dra. Mònica Ricou Email: mricou@uoc.edu TAXBUSINESS
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-dret/linia-3/index.html Línies de recerca Dret, Política i Economia Institucions polítiques, Governança i Participació LÍNIA 3. INSTITUCIONS POLÍTIQUES, GOVERNANÇA I PARTICIPACIÓ Professorat Grup Acció col·lectiva i Internet La recerca proposada pretén determinar, a través de l'anàlisi empírica d'un o més casos, fins a quin punt Internet (o algun dels seus elements o aplicacions) transforma l'estructura de l'acció col·lectiva i ajuda a explicar el perquè dels seus resultats. Dr. Albert Batlle Email: abatlle@uoc.edu GADE L'automatització de les Administracions públiques i els reptes de la intel·ligència artificial en el Dret administratiu L’activitat administrativa automatitzada es caracteritza per ser una activitat realitzada a través de mitjans electrònics sense la intervenció d’una persona. En els darrers temps, les administracions públiques han incorporat la intel·ligència artificial per avançar en l'automatització de la seva actuació. En aquesta línia de recerca es proposa poder analitzar el règim jurídic de l'actuació administrativa automatitzada els riscos que pot comportar l'ús de la intel·ligència artificial en l'automatització de l'Administració pública així com l'impacte que l'automatització pot tenir en el dret administratiu. Dr. Agustí Cerrillo Email: acerrillo@uoc.edu Dr. Maur Díaz Email: mdiazjov@uoc.edu DDI Integritat i transparència en les Administracions públiques En esta aquesta línia de recerca es proposa analitzar els mecanismes per la garantia de la integritat i la transparència pública. Dr. Agustí Cerrillo Email: acerrillo@uoc.edu Dr. Maur Díaz Email: mdiazjov@uoc.edu DDI Teoria política i territori Aquesta línia de recerca parteix d'una perspectiva de ciència política per a abordar qüestions relacionades amb l'organització territorial, la identitat, els processos polítics o la governança multinivell, incloent assumptes estatals, regionals o urbans. Són especialment benvingudes les propostes que desitgin combinar qüestions teòriques amb anàlisis empíriques (enquestes, dades geogràfiques, entrevistes). Dr. Iván Serrano Email: iserranoba@uoc.edu TURBA-Lab Think tanks i partits polítics En els últims anys, els think tanks s'han convertit en una de les organitzacions que desenvolupen funcions destacades per als partits polítics. Especialment, els proveeixen de coneixement expert per a la presa de decisions polítiques. Malgrat la creixent connexió entre tots dos tipus d'organitzacions, el coneixement acadèmic amb què es compta és encara limitat. En aquesta línia es pretén aprofundir en l'estudi d'aquesta relació a partir de l'anàlisi de casos o recerques comparades. Entre altres qüestions, es pretén analitzar la utilitat estratègica dels think tanks per als partits, el seu impacte en la vida partidista, així com els factors que poden incidir en l'abast i tipus de vinculació entre partits i think tanks. Dr. Mikel Barreda Email: mbarreda@uoc.edu GADE Qualitat de la democràcia a Amèrica Llatina Aquesta línia s'ocupa de l'estudi de la qualitat de la democràcia a la regió llatinoamericana, tant des d'una perspectiva comparada o a través de l'anàlisi de casos. S'interessa per examinar el mesurament empíric de la qualitat de la democràcia, així com per abordar la cadena causal de la mateixa (principals factors explicatius i efectes). Dr. Mikel Barreda Email: mbarreda@uoc.edu GADE La polarització en els sistemes de partits llatinoamericans La polarització política és un dels grans temes del moment. Aquí es pretén examinar la rellevància, canvis i implicacions de la polarització a Amèrica Llatina, amb particular atenció a la polarització de caràcter ideològic. Per a això, es poden desenvolupar estudis tant de cas com comparatius. Dr. Mikel Barreda Email: mbarreda@uoc.edu GADE L'economia política dels indicadors de governança Aquesta línia de recerca explora el paper dels indicadors i índexs com a instruments de governança. D'una banda, pretén identificar les principals causes de la seva aparició i desaparició en determinats àmbits temàtics. D'altra banda, examina les conseqüències de les dades en dos aspectes. En primer lloc, estudia els seus efectes en l'economia política mundial com a font d'autoritat internacional, instrument de governança mundial, eina de promoció i autopromoció per a determinats actors polítics i manera de reconfigurar les relacions polítiques internacionals i nacionals. I, en segon lloc, analitza en profunditat els factors determinants de les respostes dels diferents Estats als indicadors i índexs de governança a l'hora d'acceptar-los, acceptar-los, pressionar-los o impugnar-los. Dr. Jordi Mas Elias Email: jmasel@uoc.edu GADE Polítiques públiques i dret a la ciutat L'objectiu d'aquesta recerca és desenvolupar un camp d'anàlisi crítica i interdisciplinària en l'àmbit de les polítiques públiques, amb el focus en el context urbà com a espai de respostes innovadores als reptes contemporanis de les ciutats. En el marc de les agendes globals i els objectius de desenvolupament sostenible, busquem aprofundir en la implementació del dret a la ciutat en diversos contextos, assumint-lo com un concepte rector de la justícia mediambiental, social i espacial. El nostre objectiu final és el disseny i l'aplicació d'instruments i metodologies que contribueixin a abordar i transformar les realitats locals d'acord amb els valors democràtics i els drets socials inherents a les ciutats. Dra. Mirela Fiori Email: mirelafiori@uoc.edu Dra. Gabriela Fauth Email: gfauth@uoc.edu Dr. Pep Vivas Email: pvivasi@uoc.edu NODES Impacte de les polítiques de transport Els sistemes de transport han estat el suport de grans transformacions socials i econòmiques en els darrers segles. La millora infraestructural, el desenvolupament tecnològic, els canvis organitzacionals i les polítiques públiques són només alguns dels elements que han sustentat aquestes millores. Aquesta proposta de recerca analitza tots els estudis que vulguin aprofundir en l'estimació de l'impacte generat per les polítiques de transport sobre els diferents àmbits socials i econòmics, com ara el desenvolupament econòmic, la demografia, la integració de mercats, la reducció de les desigualtats, la salut i la qualitat de vida, entre d'altres. Dr. Eduard J. Álvarez Email: ealvarezp@uoc.edu Dra. Beatriz Daunt Email: bdaunt@uoc.edu URBANLOG Política i polítiques urbanes i d'habitatge Proposta de tesi sobre els processos polítics que es desenvolupen en contextos urbans, tant en l'àmbit institucional i de política pública com en l'àmbit dels moviments socials i de la vida quotidiana. S'hi analitzen les relacions de poder, els processos de decisió i les polítiques entorn dels reptes i les problemàtiques urbanes, com ara l'habitatge, l'espai públic, la mobilitat i el medi ambient, entre d'altres. S'hi investiga, també, sobre el contingut polític de conceptes amb fortes arrels urbanes, com ara el municipalisme i el dret a la ciutat. Dr. Lorenzo Vidal Email: lvidal_folchd@uoc.edu TURBA-Lab Organització territorial del poder Anàlisi des de la teoria política i constitucional de temes relacionats amb l'organització territorial del poder, com ara el federalisme, la descentralització política, l'autonomia territorial, la democràcia multinacional, la sobirania, l'autodeterminació, la secessió, la integració supraestatal i, particularment, la integració europea. Dr. Pau Bossacoma Busquets Email: pbossacoma@uoc.edu Comunicació política estratègica i formació de l'opinió en l'era digital Aquesta línia de recerca explora l'impacte que tenen les tecnologies digitals en l'àmbit de la política des de la perspectiva tant de l'oferta com de la demanda. Des del punt de vista de l'oferta, es proposa analitzar com les tecnologies digitals configuren les estratègies de comunicació de les elits polítiques i com aquestes estratègies, al seu torn, influeixen en l'opinió pública i el comportament electoral. Algunes preguntes clau són: en quines condicions és més probable que les elits facin servir un llenguatge tòxic? Quins factors les porten a adoptar estratègies de polarització, com ara activar identitats ( identity priming) o emprar discursos d'odi? Quant a la demanda, la recerca estudia com els mitjans digitals i socials determinen les actituds i les opinions de la ciutadania. En aquest cas, algunes de les preguntes clau que es plantegen són les següents: com consumeix informació la ciutadana en un ecosistema mediàtic impulsat per algorismes? Quins efectes té aquest nou entorn informatiu en les opinions i els comportaments de la ciutadana? Per abordar totes aquestes qüestions, aquesta línia de recerca fomenta l'ús de mètodes computacionals (com ara l'aprenentatge automàtic o l'anàlisi de xarxes socials), dissenys experimentals i altres tècniques innovadores, amb la finalitat d'oferir una comprensió integral i causal de l'impacte polític dels mitjans digitals. Dra. Ana Sofía Cardenal Izquierdo Email: acardenal@uoc.edu GADE Innovacions democràtiques i digitalització Aquesta línia de recerca analitza la interacció entre les tecnologies digitals i les innovacions democràtiques. L'objecte d'estudi se centra en iniciatives enfocades a la millora de la qualitat democràtica, a través de la deliberació i la participació ciutadanes i a través d'eines i plataformes digitals combinades amb formes presencials. L'àmbit temàtic inclou qüestions com ara l'impacte o l'avaluació de processos participatius; el disseny i la digitalització de processos participatius o deliberatius; la relació entre participació, deliberació i votacions, etc. Són benvinguts tant els enfocaments teòrics com els empírics, encara que es donarà prioritat a la recerca d'orientació empírica. Dra. Rosa Borge Bravo Email: rborge@uoc.edu Dr. J oan Balcells Email: jbalcells@uoc.edu CNSC GADE La digitalització dels partits polítics: democràcia interna, ús de les xarxes socials i revinculació amb la ciutadania L'objectiu d'aquesta línia de recerca és analitzar i comprendre l'evolució dels partits polítics en un context d'intensa digitalització i com estan utilitzant les eines digitals i els mitjans socials per a la participació ciutadana, la comunicació, la deliberació i la democràcia interna. Els desenvolupaments teòrics i empírics són benvinguts, i la metodologia pot ser variada i mixta: tècniques quantitatives i qualitatives; anàlisi de xarxes, plataformes web i big data; anàlisi de manifestos i documents dels partits, etc. Dra. Rosa Borge Bravo Email: rborge@uoc.edu Dr. J oan Balcells Email: jbalcells@uoc.edu CNSC GADE Implicacions teòriques de les transformacions polítiques contemporànies Aquesta línia de recerca aborda aspectes teòrics de la ciència política relacionats amb elements disruptius dels sistemes polítics contemporanis i els seus fonaments. La línia de recerca dona especial rellevància a tres dimensions d'anàlisi: - Temàtica, en què es combinen qüestions teòriques aplicades i interseccions analítiques com les identitats, la immigració, la propietat o la llibertat en el context del canvi climàtic, les demandes territorials, el capitalisme digital o la justícia espacial. - Escala, en què ens aproximem al nostre objecte d'estudi amb una perspectiva multinivell que inclou la dimensió estatal, regional o urbana dels fenòmens polítics. - Mètodes, on són benvingudes no només propostes eminentment teòriques, sinó també aquelles que vulguin incloure anàlisis empíriques diverses, tant qualitatives com quantitatives. Dr. Ivan Serrano Balaguer Email: iserranoba@uoc.edu Dr. Lorenzo Vidal Email: lvidal_folchd@uoc.edu Dra. Núria Franco Guillén Email: nfrancogu@uoc.edu TURBA-Lab
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-dret/linia-4/index.html Línies de recerca Dret, Política i Economia Economia i Relacions Internacionals LÍNIA 4. ECONOMIA I RELACIONS INTERNACIONALS Professorat Grup Operacions de manteniment de la pau de la Unió Europea Mecanismes jurídics d'intervenció de la UE en la resolució de conflictes internacionals. Base jurídica. Tipologia i evolució de les missions de manteniment de la pau europees. Nous mandats per a l'actuació les missions de pau: protecció dels drets humans, protecció del patrimoni cultural, etc. Estudi i evolució dels procediments i òrgans per al desplegament d'aquestes missions de pau. Dra. Maria Julià Barceló Email: mjuliabar@uoc.edu Anàlisi de les politiques exteriors de l'Àsia oriental Aquesta línia de recerca analitza les principals dinàmiques, actors i canvis produïts en les polítiques exteriors de les dues grans potències de la zona: la República Popular de la Xina i el Japó. En el primer cas, s'estudia com aquest canvi d'estatus de la Xina afecta alguns actors estatals com la Unió Europea, els Estats Units, Rússia, el Japó, i quina repercussió té en les principals organitzacions internacionals (ONU, OMC, OMS...). A més, s'aborda la qüestió sobre com la Xina considera les normes actuals del sistema internacional: si des d'un canvi normatiu, o des d'un xoc contra aquestes normes. Dr. Lluc Vidal López Email: lluc.vidal@uoc.edu GADE Teoria de les Relacions Internacionals D'una banda, aquesta línia de recerca aborda alguns aspectes fonamentals de la teoria occidental i els anomenats grans paradigmes de les relacions internacionals (realisme, liberalisme i constructivisme). D'altra banda, mira de trencar la visió tradicional dels tres paradigmes esmentats i estudia qüestions com la teoria crítica, el postestructuralisme, el feminisme, la sociologia del poder (o perspectiva de la DAP) o les teories no occidentals que han aparegut els darrers anys en la disciplina. Dr. Lluc Vidal López Email: lluc.vidal@uoc.edu Dr. Guillem Farrés Fernández Email:gfarresf@uoc.edu GADE Relacions Internacionals d'Àsia-Pacífic Anàlisi de les dinàmiques principals, tant cooperatives com de conflictes de la zona d'Àsia-Pacífic. Entre altres temes vinculats a aquesta temàtica, s'analitzarà com hem passat d'un paradigma de "l'ascens de la Xina" ( the rise of China ) a un nou paradigma caracteritzat per una Xina que ja ha ascendit ( China risen ). Aquest ascens materialitzat de la República Popular de la Xina té un impacte tant en l'equilibri de poder del sistema internacional, en les normes i regles del joc del sistema internacional, com en les institucions internacionals. Dr. Lluc Vidal López Email: lluc.vidal@uoc.edu GADE L'economia política dels indicadors de governança Aquesta línia de recerca explora el paper dels indicadors i índexs com a instruments de governança. D'una banda, pretén identificar les principals causes de la seva aparició i desaparició en determinats àmbits temàtics. D'altra banda, examina les conseqüències de les dades en dos aspectes. En primer lloc, estudia els seus efectes en l'economia política mundial com a font d'autoritat internacional, instrument de governança mundial, eina de promoció i autopromoció per a determinats actors polítics i manera de reconfigurar les relacions polítiques internacionals i nacionals. I, en segon lloc, analitza en profunditat els factors determinants de les respostes dels diferents Estats als indicadors i índexs de governança a l'hora d'acceptar-los, acceptar-los, pressionar-los o impugnar-los. Dr. Jordi Mas Elias Email: jmasel@uoc.edu GADE Geopolítica i geoeconomia del Pròxim Orient Aquesta línia de recerca vol explorar la geopolítica i geoeconomia actual de la regió entenent la seva estreta correlació: com la política d'accés a determinats recursos i gestió de territoris ha condicionat el poder dels principals actors regionals així com el seu poder econòmic i polític tant a escala regional com a escala global. Dr. Daniel Rajmil Email: drajmil@uoc.edu GEOCONDAH Política nuclear d'Orient Mitjà Aquest projecte pretén explorar la política nuclear d'Orient Mitjà i la seva influència tant en l'actual dinàmica de la diplomàcia regional i l'equilibri de poder com en les tendències de la diplomàcia internacional de no proliferació. Dr. Daniel Rajmil Email: drajmil@uoc.edu GEOCONDAH Efectes econòmics de la transformació digital Anàlisi dels efectes econòmics (productivitat, competitivitat, desenvolupament, ocupació, desigualtat i sostenibilitat) de la transformació digital (robòtica, intel·ligència artificial, indústria 4.0, data-driven economy, gig economy, tecnologies MANBRIC) tant a nivell agregat com sectorial i regional. Dr. Joan Torrent-Sellens Email: jtorrent@uoc.edu i2TIC Litigació estratègica en el marc de l'impacte del canvi climàtic en els drets humans Aquest projecte de recerca se centra en analitzar el litigi en contra d'Estats, empreses privades o estatals, per la seva contribució al canvi climàtic i els seus impactes en els drets humans. Aquests litigis busquen promoure la protecció dels drets humans més enllà de les parts implicades en un procediment judicial concret, ja sigui intern o internacional, per a generar un canvi més ampli en la comunitat internacional. Dr. Miguel Ángel Elizalde Email: melizaldec@uoc.edu GEOCONDAH Noves tecnologies i drets humans Aquest projecte de recerca analitza l'impacte de les noves tecnologies (IA, protecció de dades, biotecnologia, etc.) en el gaudi dels drets humans , així com els reptes normatius resultants per a la comunitat internacional. Dr. Miguel Ángel Elizalde Email: melizaldec@uoc.edu GEOCONDAH Els instruments econòmics per a la protecció internacional dels drets humans El règim internacional dels drets humans manca d'un sistema eficaç de sancions per fer front als casos d'incompliment de les seves normes per part dels estats. Els instruments econòmics, com ara les mesures comercials, s'utilitzen a vegades com a alternativa per induir la cooperació internacional i la protecció dels drets humans. Dr. Miguel Ángel Elizalde Email: melizaldec@uoc.edu GEOCONDAH Canvi climàtic, riscos geoeconòmics i geopolítics El canvi climàtic té una incidència directa en les polítiques globals, així com conseqüències econòmiques greus. A mesura que el món intenta afrontar els efectes i els riscos derivats del canvi climàtic, sorgeixen probabilitats de conflicte i conseqüències extremes per a un desenvolupament econòmic sostenible. Els estudis actuals sobre relacions internacionals ofereixen evidència significativa d'una forta connexió entre les activitats de les empreses i l'estratègia política que entren en una lògica de conflicte en el sistema geoeconòmic i polític. A més, el procés de globalització i el fet que l'activitat econòmica i el poder polític es concentrin en uns pocs interlocutors han influït de manera significativa en les desigualtats nacionals i internacionals, i han comportat un increment del nivell d'inestabilitat, que s'ha materialitzat en efectes indirectes adversos per a la cooperació internacional i la geopolítica. Amb aquesta línia de recerca es vol estudiar i abordar el canvi climàtic des d'una perspectiva multidisciplinària derivada de la intersecció entre economia i política. Dr. Daniel Rajmil Email: drajmil@uoc.edu GEOCONDAH La relació entre el desenvolupament i la protecció internacional dels drets de propietat intel·lectual Al final del segle xx, el règim internacional de la propietat intel·lectual va adquirir un impuls decisiu amb l'adopció de l'Acord sobre els aspectes dels drets de propietat intel·lectual relacionats amb el comerç de l'Organització Mundial del Comerç. La proposta consisteix a analitzar la relació entre aquest règim i els Objectius de Desenvolupament Sostenible. Dr. Miguel Ángel Elizalde Email: melizaldec@uoc.edu GEOCONDAH La crisi de la presencialitat en la tributació Un dels principals criteris de subjecció de la potestat tributària de la major part dels estats i jurisdiccions és la presència física majoritària en el corresponent territori. Tanmateix, el clàssic disseny de la tributació no tenia en compte l'absència de limitacions geogràfiques que permet la tecnologia i que, juntament amb les possibilitats d'interconnexió actuals, ha donat lloc a la creixent globalització i ha donat pas a un nou escenari que planteja problemes i reptes inèdits d'abast mundial. Dra. Irene Rovira Ferrer Email: iroviraf@uoc.edu TAXBUSINESS Economia política urbana i de l'habitatge Proposta de tesi sobre els processos i les relacions socials que produeixen l'espai urbà i el metabolisme de les ciutats. S'hi investiga de quines formes la reproducció del capital i la reproducció social s'entrellacen i entren en conflicte en el marc de les transformacions urbanes. Són benvingudes propostes que abordin la qüestió de l'habitatge, els lligams entre urbanització i ecologia, les desigualtats socioterritorials i els canvis en les estructures econòmiques i de la propietat que configuren un món cada cop més urbà. Dr. Lorenzo Vidal Email: lvidal_folchd@uoc.edu TURBA-Lab Relacions internacionals crítiques: teoria i pràctica Aquesta línia de recerca s'adreça a candidats i candidates interessats a contribuir als debats teòrics crítics actuals que tenen lloc en el camp ampli de les relacions internacionals i en pràctiques que busquen qüestionar i erosionar els fonaments de la política mundial actual, basats en l'exclusió, la violència i les relacions de subordinació. Dr. Ignasi Torrent Oliva Email: itorrento@uoc.edu GEOCONDAH Anàlisi i resolució de conflictes internacionals Anàlisi de conflictes internacionals (especialment a l'Orient Mitjà i a l'Àfrica), propostes de possibles resolucions i/o desenvolupament d'eines teòriques per millorar aquestes anàlisis. Autors com Bichler i Nitzan (amb els energy conflicts, entre altres conceptes) i Barak i Shefer (amb els security networks); conceptes com el complex militar-industrial, o enfocaments teòrics com la sociologia del poder (o perspectiva de la DAP), identifiquen actors que es beneficien dels conflictes armats i que podríem considerar promotors dels conflictes. Aquests autors i enfocaments teòrics, juntament amb els estudis crítics de seguretat, ens aporten eines teòriques especialment rellevants per a l'anàlisi de casos de conflictes concrets i la identificació de les seves causes per proposar mesures de resolució (o prevenció) i per avançar en nous models de seguretat col·lectiva. Dr. Guillem Farrés Fernández Email:gfarresf@uoc.edu GADE
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-elearning/challenges/index.html Línies de recerca Educació i TIC (e-learning) Challenges for Sustainable Management and Organization in Online Education This research area investigates the development of strategies and organizational infrastructures as a means to improve on-line education programs. Research issues such as successful leadership, the impact of online learning on institutional policies, cost-benefits analysis, the ROI of distance education programs and educational innovation will be the focus of analysis. The primary research goal is to analyze the main challenges that leadership, planning and administration factors pose on distance education when trying to improve the management of online organizations, as well as to explore methods and obtain data to measure the economic efficiency of online education. The main areas of research include (but are not limited to): 1) The role of leadership of distance learning administrators; 2) Critical design and administrative issues for online program success; 3) The adoption of innovation in online organizations; 4) Strategic planning to improve learner performance and to reduce cost; 5) The role of learning communities and informal networks in online educational administration. Keywords : information resources ; collaborative learning ; digital environments ; technology acceptance ; social capital , social networks ; digital behaviour ; digital institutional culture , digital leadership ; higher education ; higher education institutions; educational and oganizational models; digital transformation. Thesis Proposals Researchers Research Group Keywords Habits and motivations in the uses of the digital environment for collaborative learning This line of research studies behaviours and decisions in relation to the use of the digital environment in learning processes. It aims to discover behaviours and motivations in regard to the acceptance or refusal of digital information resources (such as applications, services or devices) in learning processes as well as the modes of use and access to these resources. The possible contexts of learning are considered in the broadest sense, whether formal learning in an academic context (teaching and research), informal learning in a personal or organizational context, or a combination of these. The paradigm of digital visitors and residents is used as a key reference to characterize these behaviours, as well as existing literature on knowledge management and information behaviour. The theses proposals may include qualitative or quantitative methods, or a combination of the two. Dr Agustí Canals acanalsp@uoc.edu Dr Eva Ortoll eortoll@uoc.edu Dr Montserrat Garcia-Alsina mgarciaals@uoc.edu KIMO Research Group information resources; collaborative learning; digital environments; technology acceptance Impact of social capital and social networking behavior on students' learning process in e-learning This line of research studies the structure and use of students’ social networks in an online learning environment, in an attempt to relate networks’ structure and use with students’ learning process. Advanced statistical techniques will be applied to relate the structure of social networks with the learning process of students. Semi-structured interviews and other qualitative techniques will be applied to determine how students use their personal social networks. A thesis proposal can be based on quantitative methodologies, qualitative methodologies, or a combination of the two. The proposals will take into account the existing literature and theory on social networks and on informational behaviour, so as to customize its application in the specific context of e-learning. Dr Agustí Canals acanalsp@uoc.edu Dr Eva Ortoll eortoll@uoc.edu Dr Montserrat Garcia-Alsina mgarciaals@uoc.edu KIMO Research Group social capital, social networks; digital behaviour Teacher Digital Competence Leadership and institutional culture analysis The aim of this area is to improve the understanding of the role of institutional culture as an enabler or hindrance to teacher digital competence (TDC) development in Higher Education. Dr Amal Elasri Ejjaberi aelasri@uoc.edu Dr Maria Jesús Martínez Argüelles mmartinezarg@uoc.edu Dr Enric Serradell Lopez eserradell@uoc.edu MeL - Management and eLearning digital institutional culture, digital leadership; higher education Developing personal and professional decision-making skills This research seeks to analyse and design environments in which to learn and develop suitable personal and professional decision-making skills. The research aims to systematize this knowledge in order to create a better approach to the complexity of decision-making in complex environments, mainly in companies, both as part of professional learning and in courses related to management, entrepreneurship and managerial skills. The research lines in this area are as follows: 1) Analysis of competences, soft skills and learning outcomes, especially critical thinking, collaboration, teamwork, creativity, innovation and entrepreneurship 2) The gender approach and ethical issues applied to e-learning 3) Teamwork and cultural aspects in e-learning Dr Enric Serradell Lopez eserradell@uoc.edu Dr Maria Jesús Martínez Argüelles mmartinezarg@uoc.edu Dr Raquel Ferreras García rferreras@uoc.edu Dr Àngels Fitó Bertran afitob@uoc.edu Dr Amal Elasri Ejjaberi aelasri@uoc.edu Dr Carme Pagès Serra cpagesserra@uoc.edu Dr Cíntia Pla García cplag@uoc.edu Dr Maria Pujol Jover mpujoljo@uoc.edu Dr Jordi Sales-Zaguirre jsales@uoc.edu Dr David Roman Coy droman@eada.edu MeL - Management and eLearning soft skills; entrepreneurship; complex environments Digital Transformation of Educational Institutions Educational quality assessment Analyze and identify key parameters in the digital transformation of educational organizations that involve technology, organization and pedagogy, in order to make diagnoses and proposals for action to transition with quality towards organizations that respond to the educational scenarios of the future. Dr Montse Guitert mguitert@uoc.edu Dr Nati Cabrera ncabrera@uoc.edu Dr Josep M. Duart jduart@uoc.edu Dr Lourdes Guàrdia lguardia@uoc.edu Dr Marcelo Maina mmaina@uoc.edu Dr Josep M. Mominó jmomino@uoc.edu Dr Marc Romero mromerocar@uoc.edu Dr Teresa Romeu tromeu@uoc.edu Dr Albert Sangrà asangra@uoc.edu Edul@b higher education institutions; educational and oganizational models; digital transformation
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-elearning/educational_issues_contexts Línies de recerca Educació i TIC (e-learning) Educational Issues and Contexts in the Digital Society This research area investigates educational issues settled in different environments, learning situations and ages framed in the digital society. All educational practices happen in sociocultural contexts, so this field of knowledge searches to contribute with substantial work to understand and to improve the education universe and, hence, the current digital society. From this perspective, in this research line, technology is not the research focus but part of the sociocultural context which shapes relationships, tools and educational settings. The goal of this research line is to investigate aspects involving education in a broad way which could happen in any place with an open perspective. This approach opens the door to research about topics like: informal teaching in global scenarios, technical elements like quality criteria adapted to any setting where the enhancement of teaching and learning could be designed, supported or demonstrated and also adopt a socio-educational approach focused in elements which comprise or influence the nature and the progress of the education practice from a more social point of view. Keywords : social action; school environments; social educators; socioeducational practice; social education; pedagogical supervision; quality in higher education; digital transformation & excellence; quality assurance; lifelong educational opportunities; mixed-methods; social stratification and inequalities; educational research methodology; meta-research; second-chance schools; mixed-methods; educational counselling and guidance; learning space; smart classroom. Thesis Proposals Researchers Research Group Keywords Social and educational action in school environments Educational spaces in schools have increased in number and have diversified, with new actors becoming involved. This is a complex reality that offers social education workers many possibilities for action and reflection. Based on the premise that social education promotes the right to education and culture, as well as openness to surroundings and social and collaborative relationships, social education workers have a place at the heart of schools in a framework of collaboration with the rest of the educations system. Research topics The social function of schools Educational and pedagogical models Professional tasks and responsibilities Dr Eva Bretones ebretones@uoc.edu Laboratory of Social Education ( LES) social action; school environments; social educators Analysis of social education practices in complex environments This thesis proposal is an opportunity to research the educational effects of institutional practices in the field of child protection as well as analysis and comparisons of protection systems. There is also an interest in studying social pedagogy's contributions to the analysis of professional practices and case analysis methodology in teams of social education workers. Lastly, there is the intention to create ties with studies or research projects relating to social education, adolescence and cities. Research topics Supervision of teams Social pedagogy Social education Professional practices Analysis of practices Community participation Dr Segundo Moyano smoyanom@uoc.edu Dr Jordi Solé jsolebla@uoc.edu Laboratory of Social Education (LES) socioeducational practice; social education; pedagogical supervision Contemporary pedagogical thinking and critical education This line of research is an opportunity for students to work on doctoral theses linked to contemporary pedagogical thinking, following perspectives from the theory and history of education. Considering standpoints in critical pedagogy, the intention is to study the elements that allow for certain openings in the ways educational practices are conceived and performed. Based on a hermeneutic epistemology and qualitative methodologies, the idea is to study education using parameters such as diversity, differences, bodies, and peace culture. Research topics Queer theory and education in pedagogical devices Pedagogy and functional diversity: critical studies on inclusion Sensitive pedagogy and body studies: bodies, culture and education Pedagogies and peace culture Philosophy of education Theory of education Contemporary pedagogical thinking Dr Jordi Planella jplanella@uoc.edu Dr Asun Pié apieb@uoc.edu Laboratory of Social Education (LES) Educational quality assessment This research line explores the quality of education systems from a conceptual, ideological and political viewpoint. It also encompasses research on assessment processes and models, both from a macro (system) perspective and a micro (educational process) perspective. Studies related to the following thesis lines are particularly relevant: 1. Educational transformation processes triggered by the growing integration of digital technologies, and the social and economic impact of these processes on the quality of education at the student level. 2. Strategies for widening and enhancing stakeholders' involvement in defining quality and the assessment processes in place to measure it. 3. Proposals for new assessment models, systems or tools (or updates to existing ones) that take into account improvement, innovation and ongoing change processes in educational contexts, especially technology-mediated ones. Dr Nati Cabrera ncabrera@uoc.edu Dr Josep Maria Duart jduart@uoc.edu Dr Maite Fernàndez-Ferrer mfernandezferrer@uoc.edu Dr Marcelo Maina mmaina@uoc.edu Dr Albert Sangrà asangra@uoc.edu Dr Montse Vall-llovera mvall-llovera@uoc.edu Dr María Jesús Martínez mmartinezarg@uoc.edu Edul@b quality in higher education; digital transformation & excellence; quality assurance Social stratification and inequalities in lifelong learning pathways This proposal is for PhD candidates who are interested in exploring the factors associated with unequal access to lifelong educational opportunities, as well as with inequalities in outcomes, from both an instrumental and positional perspective. We also welcome proposals specifically dealing with the relevant role that such factors play in educational models, approaches and processes (i.e. in what way and to what extent they are relevant). Studies can focus on any educational setting or social care institution, such as schools at any educational level and in any format (on-site or online), social care facilities, housing and shelters for women and children, residential care facilities for children and young people, lifelong learning associations and adult education schools. Research approaches should be interdisciplinary, covering related fields such as pedagogy, sociology and anthropology. Mixed-method approaches that consistently combine sound quantitative methodologies and robust qualitative approaches are encouraged. Dr Gerard Ferrer-Esteban gferrere@uoc.edu Dr Eva Bretones ebretones@uoc.edu Dr Alejandro Paniagua apaniaguar@uoc.edu Dr Sergi Fàbregues sfabreguesf@uoc.edu Laboratory of Social Education (LES) lifelong educational opportunities; mixed-methods; social stratification and inequalities Second chance education and institutional agents The main goal of this research line is to understand and improve the pathways and processes of young people at risk of limited employment. The approach aims to intertwine macro- and micro-variables, particularly the role of key community agents (local enterprises, TSOs, high schools, etc.) and the spread of second chance schools locally and internationally. Particular focus will be given to analysing the formal and informal support and services that at-risk youth receive in terms of counselling and guidance. Dr Alejandro Paniagua (coord.) Mail: apaniaguar@uoc.edu Dr Gerard Ferrer-Esteban Mail: gferrere@uoc.edu Laboratory of Social Education (LES) second-chance schools; mixed-methods; educational counselling and guidance Methodological research in education This research topic welcomes theses that make a substantial contribution to research methodology in the field of education. Such contributions may focus on one or more of the three primary research methodologies: quantitative, qualitative or mixed methods. Examples of this type of research, referred to in the literature as "methodological research" or "meta-research", may include (but are not limited to) empirical studies that (a) analyse the state of published research methods in one or more areas of educational research; (b) examine how educational researchers think about and use a particular methodology or methodologies; (c) identify methodological gaps in an area of educational research; or (d) develop a tool or framework for improving the quality of educational research. Dr Sergi Fàbregues (coord.) Mail: sfabreguesf@uoc.edu Dr Gerard Ferrer-Esteban Mail: gferrere@uoc.edu Dr. Julio Meneses Mail: jmenesesn@uoc.edu Dr Lucrezia Crescenzi-Lanna Mail: lcrescenzi@uoc.edu Laboratory of Social Education (LES) GenTIC educational research methodology; meta-research The classroom of the future: design and spatial configuration to learn for the 21st century. This research analyzes and explores how the learning spaces should be in educational institutions in order to meet current educational needs, pedagogical principles and contemporary models. Although in recent years the integration of Information and Communications Technology (ICT) has become an important educational innovation, the teaching and learning space has barely evolved. In addition to ICT, this research ultimately focuses on studying the most accurate design and spatial configuration of its elements and features to promote the most suitable teaching and learning methodologies for the 21st century education. Dr Guillermo Bautista Mail: gbautista@uoc.edu Dr Marta Lopez Mail: mlopezcos@uoc.edu Smart Classroom Project learning space; smart classroom
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-elearning/educational_issues_contexts/index.html Línies de recerca Educació i TIC (e-learning) Educational Issues and Contexts in the Digital Society This research area investigates educational issues settled in different environments, learning situations and ages framed in the digital society. All educational practices happen in sociocultural contexts, so this field of knowledge searches to contribute with substantial work to understand and to improve the education universe and, hence, the current digital society. From this perspective, in this research line, technology is not the research focus but part of the sociocultural context which shapes relationships, tools and educational settings. The goal of this research line is to investigate aspects involving education in a broad way which could happen in any place with an open perspective. This approach opens the door to research about topics like: informal teaching in global scenarios, technical elements like quality criteria adapted to any setting where the enhancement of teaching and learning could be designed, supported or demonstrated and also adopt a socio-educational approach focused in elements which comprise or influence the nature and the progress of the education practice from a more social point of view. Keywords : social action; school environments; social educators; socioeducational practice; social education; pedagogical supervision; quality in higher education; digital transformation & excellence; quality assurance; lifelong educational opportunities; mixed-methods; social stratification and inequalities; educational research methodology; meta-research; second-chance schools; mixed-methods; educational counselling and guidance; learning space; smart classroom. Thesis Proposals Researchers Research Group Keywords Social and educational action in school environments Educational spaces in schools have increased in number and have diversified, with new actors becoming involved. This is a complex reality that offers social education workers many possibilities for action and reflection. Based on the premise that social education promotes the right to education and culture, as well as openness to surroundings and social and collaborative relationships, social education workers have a place at the heart of schools in a framework of collaboration with the rest of the educations system. Research topics The social function of schools Educational and pedagogical models Professional tasks and responsibilities Dr Eva Bretones ebretones@uoc.edu Laboratory of Social Education ( LES) social action; school environments; social educators Analysis of social education practices in complex environments This thesis proposal is an opportunity to research the educational effects of institutional practices in the field of child protection as well as analysis and comparisons of protection systems. There is also an interest in studying social pedagogy's contributions to the analysis of professional practices and case analysis methodology in teams of social education workers. Lastly, there is the intention to create ties with studies or research projects relating to social education, adolescence and cities. Research topics Supervision of teams Social pedagogy Social education Professional practices Analysis of practices Community participation Dr Segundo Moyano smoyanom@uoc.edu Dr Jordi Solé jsolebla@uoc.edu Laboratory of Social Education (LES) socioeducational practice; social education; pedagogical supervision Contemporary pedagogical thinking and critical education This line of research is an opportunity for students to work on doctoral theses linked to contemporary pedagogical thinking, following perspectives from the theory and history of education. Considering standpoints in critical pedagogy, the intention is to study the elements that allow for certain openings in the ways educational practices are conceived and performed. Based on a hermeneutic epistemology and qualitative methodologies, the idea is to study education using parameters such as diversity, differences, bodies, and peace culture. Research topics Queer theory and education in pedagogical devices Pedagogy and functional diversity: critical studies on inclusion Sensitive pedagogy and body studies: bodies, culture and education Pedagogies and peace culture Philosophy of education Theory of education Contemporary pedagogical thinking Dr Jordi Planella jplanella@uoc.edu Dr Asun Pié apieb@uoc.edu Laboratory of Social Education (LES) Educational quality assessment This research line explores the quality of education systems from a conceptual, ideological and political viewpoint. It also encompasses research on assessment processes and models, both from a macro (system) perspective and a micro (educational process) perspective. Studies related to the following thesis lines are particularly relevant: 1. Educational transformation processes triggered by the growing integration of digital technologies, and the social and economic impact of these processes on the quality of education at the student level. 2. Strategies for widening and enhancing stakeholders' involvement in defining quality and the assessment processes in place to measure it. 3. Proposals for new assessment models, systems or tools (or updates to existing ones) that take into account improvement, innovation and ongoing change processes in educational contexts, especially technology-mediated ones. Dr Nati Cabrera ncabrera@uoc.edu Dr Josep Maria Duart jduart@uoc.edu Dr Maite Fernàndez-Ferrer mfernandezferrer@uoc.edu Dr Marcelo Maina mmaina@uoc.edu Dr Albert Sangrà asangra@uoc.edu Dr Montse Vall-llovera mvall-llovera@uoc.edu Dr María Jesús Martínez mmartinezarg@uoc.edu Edul@b quality in higher education; digital transformation & excellence; quality assurance Social stratification and inequalities in lifelong learning pathways This proposal is for PhD candidates who are interested in exploring the factors associated with unequal access to lifelong educational opportunities, as well as with inequalities in outcomes, from both an instrumental and positional perspective. We also welcome proposals specifically dealing with the relevant role that such factors play in educational models, approaches and processes (i.e. in what way and to what extent they are relevant). Studies can focus on any educational setting or social care institution, such as schools at any educational level and in any format (on-site or online), social care facilities, housing and shelters for women and children, residential care facilities for children and young people, lifelong learning associations and adult education schools. Research approaches should be interdisciplinary, covering related fields such as pedagogy, sociology and anthropology. Mixed-method approaches that consistently combine sound quantitative methodologies and robust qualitative approaches are encouraged. Dr Gerard Ferrer-Esteban gferrere@uoc.edu Dr Eva Bretones ebretones@uoc.edu Dr Alejandro Paniagua apaniaguar@uoc.edu Dr Sergi Fàbregues sfabreguesf@uoc.edu Laboratory of Social Education (LES) lifelong educational opportunities; mixed-methods; social stratification and inequalities Second chance education and institutional agents The main goal of this research line is to understand and improve the pathways and processes of young people at risk of limited employment. The approach aims to intertwine macro- and micro-variables, particularly the role of key community agents (local enterprises, TSOs, high schools, etc.) and the spread of second chance schools locally and internationally. Particular focus will be given to analysing the formal and informal support and services that at-risk youth receive in terms of counselling and guidance. Dr Alejandro Paniagua (coord.) Mail: apaniaguar@uoc.edu Dr Gerard Ferrer-Esteban Mail: gferrere@uoc.edu Laboratory of Social Education (LES) second-chance schools; mixed-methods; educational counselling and guidance Methodological research in education This research topic welcomes theses that make a substantial contribution to research methodology in the field of education. Such contributions may focus on one or more of the three primary research methodologies: quantitative, qualitative or mixed methods. Examples of this type of research, referred to in the literature as "methodological research" or "meta-research", may include (but are not limited to) empirical studies that (a) analyse the state of published research methods in one or more areas of educational research; (b) examine how educational researchers think about and use a particular methodology or methodologies; (c) identify methodological gaps in an area of educational research; or (d) develop a tool or framework for improving the quality of educational research. Dr Sergi Fàbregues (coord.) Mail: sfabreguesf@uoc.edu Dr Gerard Ferrer-Esteban Mail: gferrere@uoc.edu Dr. Julio Meneses Mail: jmenesesn@uoc.edu Dr Lucrezia Crescenzi-Lanna Mail: lcrescenzi@uoc.edu Laboratory of Social Education (LES) GenTIC educational research methodology; meta-research The classroom of the future: design and spatial configuration to learn for the 21st century. This research analyzes and explores how the learning spaces should be in educational institutions in order to meet current educational needs, pedagogical principles and contemporary models. Although in recent years the integration of Information and Communications Technology (ICT) has become an important educational innovation, the teaching and learning space has barely evolved. In addition to ICT, this research ultimately focuses on studying the most accurate design and spatial configuration of its elements and features to promote the most suitable teaching and learning methodologies for the 21st century education. Dr Guillermo Bautista Mail: gbautista@uoc.edu Dr Marta Lopez Mail: mlopezcos@uoc.edu Smart Classroom Project learning space; smart classroom
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-elearning/flexible-education/index.html Línies de recerca Educació i TIC (e-learning) Flexible and Open Online Education This research line focuses on investigating new ways of teaching and learning in different contexts and scenarios (current and future) stressing on the new and more flexible education and learning models. We want to look at how they fit with the new student profiles and their needs, and to take into accounts which are the different social and cultural contexts in which they are immersed. The main research areas would include: Exploring new educational models, both blended and online, which have been generated from diverse cultures and environments, and which mean different approaches to education; Identifying those pedagogies that are underlying these new models or which better fit with; The new forms of organization of learning; The technologies which contribute to these new emerging models; The opportunities online education provide in the framework of globalization; Studying the potential of open and flexible models to guarantee equity and access to education for those traditionally most disadvantaged groups; The components of quality and cost of the new emergent models and their outcomes. Keywords : collaborative learning networks; communities of practice; healthcare; social and collaborative environments; design; assessment; online doctoral learning; self-directed online learning; networked and community learning; emerging learning scenarios; educational futures; lifelong learning; digital skills; food technology; online food & nutrition studies; lifelong learning; microcredentials; teaching and learning models; language learning, oral interaction, blended learning. Thesis Proposals Researchers Research Group Keywords Collaborative and interdisciplinary learning network: community of practice applications, and learning & teaching Communities of practice are nowadays an important concept in the healthcare sector. Described as a group of people who share an interest in a domain of human endeavour and engage in collective learning that creates bonds among them, they give healthcare professionals the chance to build collective knowledge working at different levels of care. These virtual communities of practice (VCoPs) have proven capable of solving healthcare professionals' information and communication problems in a much simpler way. Moreover, they have been found to improve the functioning of organizations by generating the kind of tacit knowledge that emerges from interactions among colleagues. Finally, through virtual communities of practice, the optimal conditions for facilitating a collaborative and interdisciplinary learning network are created. The interest in identifying the benefits that VCoPs offers in the healthcare sector is relatively new in specialized literature. Dr Francesc Saig í fsaigi@uoc.edu Epi4Health collaborative learning networks; communities of practice; healthcare Design and assessment in online learning & teaching Design and assessment in online learning & teaching environments,supported by social and collaborative tools. This line of research studies the pedagogical, organizational and symbolic aspects of the new social and collaborative environments and technologies for teaching and learning in a complex and changing world. Dr Adriana Ornellas aornellas@uoc.edu NODES social and collaborative environments; design; assessment Pedagogical principles and practices in online and distance doctoral education This research proposal is devoted to studying student learning in online doctoral education. This implies, on the one hand, the analysis of the learning experience of doctoral students, taking into account the educational conditions and the sociocultural implications of doctoral education in the current contextOn the other hand, the pedagogical conceptualization of a sustainable and appropriate online learning model for their research skills development to participate both inside and outside of academic contexts, taking into consideration career guidance and employability. Some of the topics that are intended to be addressed are: structure, flexibility and presence in online doctoral learning; doctoral students' networked and community learning and the development of a relational agency; students' engagement and self-direction in doctoral online learning; diversity, inclusion and student support and guidance in online doctoral supervision Dr Iolanda García González igarciago@uoc.edu Dr Mitchell Peters mjosephp@uoc.edu online doctoral learning; self-directed online learning; networked and community learning Emergent, Prospective and Future Learning Scenarios We work by analyzing, categorizing and identifying emerging learning environments (formal, non-formal, and informal) in life-long and life-wide contexts, considering flexibility, collaboration, and interaction as fundamental elements as well as the development of digital competencies as a necessity for citizens in the 21st century (focus: student-citizen). Dr Montse Guitert mguitert@uoc.edu Dr Nati Cabrera ncabrera@uoc.edu Dr Lourdes Guàrdia lguardia@uoc.edu Dr Marcelo Maina mmaina@uoc.edu Dr Marc Romero mromerocar@uoc.edu Dr Teresa Romeu tromeu@uoc.edu Dr Albert Sangrà asangra@uoc.edu EDUL@B Research Group emerging learning scenarios; educational futures; lifelong learning; digital skills Food, nutrition and the online: Opportunities and challenges for higher education and life long learning Due to the multidisciplinary nature of food studies, in the large variety of European Food Sciences programmes the central core considers food technology, consumer sciences, business and economics, nutrition and health studies. Research on Information and Communications Technology (ICT) applications in educational systems confirms the potential of ICT to promote and encourage innovation and improve the quality of education, as well as to achieve greater inclusion and equity quotas. On the other hand, online lifelong learning training systems through different training modalities (e-Learning, b-Learning or m-Learning, MOOCs) make a more extensive and inclusive lifelong training possible in formal and non-formal education, proving to have the potential to be effective in expanding food studies. In addition, ICT is also a powerful pedagogical tool for the treatment of curricular contents related to: determinants of food choice, food marketing, food culture, food security, food safety and food technology. This research line aims to raise awareness and help to adapt food related modules/courses to these new opportunities and educational challenges. Dr Francesc Xavier Medina fxmedina@uoc.edu Dr Alícia Aguilar aaguilarmart@uoc.edu Dr Anna Bach Faig abachf@uoc.edu Dr Laura Esquius de la Zarza lesquius@uoc.edu Dr Marta Massip Salcedo mmassips@uoc.edu FoodLab food technology; online food & nutrition studies; lifelong learning The new forms of organization of learning New forms and trends of learning. Identifying pedagogies and new models for exploring new educational models. Microcredentials as a new approach. Dr Carme Pagès Serra cpagesserra@uoc.edu Dr Maria Jesús Martínez Argüelles mmartinezarg@uoc.edu Dr Enric Serradell Lopez eserradell@uoc.edu Dr Raquel Ferreras García rferreras@uoc.edu Dr Àngels Fitó Bertran afitob@uoc.edu Dr Amal Elasri Ejjaberi aelasri@uoc.edu Dr Cíntia Pla García cplag@uoc.edu Dr Maria Pujol Jover mpujoljo@uoc.edu Dr Jordi Sales-Zaguirre jsales@uoc.edu Dr David Roman Coy droman@eada.edu MeL - Management and eLearning microcredentials; teaching and learning models Oral interaction in blended language learning programmes This project aims to oral interaction in language learning by addressing challenges in transferring face-to-face (f2f) practices to online and blended formats. It highlights the potential of technology to improve the efficiency and effectiveness of interaction tasks but emphasizes the need to adapt instructional design to the online context rather than directly replicating f2f methods. The project can focus on key elements like teacher discourse, task design, learner engagement, and feedback strategies. It also seeks to explore how multimodal tools and feedback mechanisms in blended settings differ from f2f classes, aiming to identify effective strategies for promoting oral interaction and improving learning outcomes in increasingly digital teaching environments. Dr Christinne Appel mappel@uoc.edu Dr Ana Rosso arossoh@uoc.edu Dr Jackie Robbins jrobbins@uoc.edu realTIC-UOC language learning, oral interaction, blended learning
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-elearning/index.html Línies de recerca Educació i TIC (e-learning) ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Responsive Teaching and Learning Processes and Outcomes in Online Education Challenges for Sustainable Management and Organization in Online Education Technologies for Supporting Teaching and Learning Flexible and Open Online Education Educational Issues and Contexts in the Digital Society
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-elearning/responsive-teaching/index.html Línies de recerca Educació i TIC (e-learning) Responsive Teaching and Learning Processes and Outcomes in Online Education This research area investigates the various teaching and learning processes that take place in online environments as well as their effects on learner outcomes. Research issues such as how to tailor and fine-tune online teaching to learners’ needs, how learners culturally appropriate knowledge, and the effects of instruction on learners’ performance. Interaction and communication in formal and informal learning scenarios would be the core mechanisms for analysis throughout all kinds of ICT technologies. The results of the teaching and learning processes will search for adaptable decisions and actions that make these processes reliable. The three main areas of research are (but not limited): 1) instructional design of online tasks, materials and tools, 2) e-assessment methods and the provision of effective feedback 3) learning support and efficient student patterns and profiles. Keywords : feedback for learning, assessment for learning; technology enhanced-learning; computer-mediated; second language learning; instructed language acquisition; individual learner differences ; online communication; tandem language-learning; language learning design; educational neuroscience, socio-emocional learning, metacognition and AI; students’ success; students’ experience; online learning; student identity; learning engagement; learning design and codesign; active learning; competency-based programmes; artificial intelligence; competency frameworks; teacher professional development; future educational scenarios; teacher identity development; teacher learning processes; online learning scenarios; collaborative online international learning, early childhood education, primary education Thesis Proposals Researchers Research group Keywords Characteristics and nature of feedback and its impact on students' learning This research line explores the following topics, with a focus on online learning environments or technology-enhanced learning: Online learning environment and inner feedback Artificial intelligence (IA) and feedback Feedback personalization Feedback and self-regulated learning Assessment and evaluative judgment Assessment and feedback practices in schools Dr Rosa Mayordomo mmayordomo@uoc.edu Dr Teresa Guasch tguaschp@uoc.edu Dr Anna Espasa aespasa@uoc.edu Feed2Learn feedback for learning, assessment for learning; technology enhanced-learning Technology-enhanced second language teaching and learning This research line focuses on second language teaching and learning in blended and virtual environments. Technologies that support language learning are necessary, but they should go hand-in-hand with pedagogical and psycholinguistic considerations. This line of research investigates the effectiveness of different pedagogical interventions on second language learning. Research topics include, but are not limited to: Corrective feedback Technology-based Task-Based Language Teaching (TBLT) Telecollaboration and interaction Learning design, including OER and MOOCs Individual differences in second language learning Teacher training focused on online and blended environaments Dr Laia Canals ecanalsf@uoc.edu Dr Gisela Grañena ggranena@uoc.edu Dr Aleksandra Malicka amalicka@uoc.edu TechSLA Lab Group computer-mediated second language learning; instructed language acquisition; individual learner differences Second language acquisition outcomes in computer-assisted language learning environments There are increasingly more technologies that support computer-assisted language learning. While these are necessary developments, there is a need for technological options that go hand-in-hand with pedagogical and psycholinguistic considerations. This line of research investigates the effectiveness of different pedagogical interventions on L2 learning in computer-assisted language environments. For example, task design, types of corrective feedback, and instructional methods. The ultimate goal is to identify those variables that have the greatest impacts on L2 learning in computer-assisted language learning environments. Dr Gisela Grañena ggranena@uoc.edu TechSLA Lab Group Second language learning and online communication PhD Research proposals are welcome in any of the following topics: eTandem language learning: eTandem language learning takes place when two learners who are L1 speakers of each other’s TL help each collaborate. Dyads, peer-feedback and new technologies/contexts such as virtual reality are venues of exploration for this type of learning Teaching speaking interaction online: teacher and peer-feedback, task design, blended formats. Alignment phenomena in L2 dialogue. Alignment phenomena in L2 dialogue has been posited to facilitate L2 acquisition, and be mediated by task or L1/L2. Learner engagement in online environments Affective factor. Emotions such as anxiety or enjoyment are strongly present in online communication and can enhance or hinder L2 learning. Gamification Dr Christine Appel mappel@uoc.edu realTIC-UOC online communication; tandem language-learning; language learning design Integrating insights from educational neuroscience, socio-emotional learning and imaginative pedagogies as well as news technologies, such as machine learning, big data or affective chatbots, to support new ways of teaching and learning This research will investigate the following large-scale research topics (which can be independent PhD topics): 1. The inclusion of psico-pedagogic mechanisms in learning digital resources, basically based on educational regulation and metacognition, mediated by AI to improve the quality of teaching and learning process. 2. The relationship of educational neuroscience with socio-emotional learning, especially emotional intelligence. 3. The relationship of virtual or human teacher cognitive and affective feedback with neurotransmitters and students’ motivation and attention. 4. The development of an intelligent and affective-aware CSCL environment that orchestrates students' interactions and engagement in an effective manner, taking into consideration different affective states. 5. The analysis and interpretation of the relationship between emotion awareness and educational neuroscience, identifying what neurotransmitters have a strong relationship with the emotions that students experience during their online learning processes (conversations, debates, wikis) in context. Dr Elena Barberà Gregori ebarbera@uoc.edu Dr Marta Arguedas martaarg@uoc.edu SMARTLEARN educational neuroscience, socio-emocional learning, metacognition and AI Multilevel analysis of student trajectories in STEM grades: relationships between core subjects, academic results, mentorship, dropout and re-enrollment Students enrolled in STEM degrees (like Computer Science or Data Science) have to overcome a number of obstacles in the form of core courses during their first semesters, such as math or programming courses. Knowing how students progress in each course in which they are enrolled and the mentoring actions, their academic results and their relationship to dropping out or re-enrollment the next semester, is important to understand which factors contribute to their long-term success. Our goal is to address some well-known problems of online/distance students, such as difficulties in following the planned schedule of activities, learning abstract concepts, how to measure the difficulty of each activity / subject, the impact of the received feedback in their academic results, and the relationship between such results, their enrollment and dropout, among others. In order to do so, we will combine available data from thousands of students taking STEM degrees with questionnaires and interviews, following a learning analytics approach, using multilevel analysis and other advanced statistical and data mining techniques. Dr Julià Minguillón Alfonso jminguillona@uoc.edu Dr David García-Solórzano dgarciaso@uoc.edu LAIKA Research Group Analysing and improving students’ success: Expectations, experience, and satisfaction with online learning at the UOC This research line focuses on studying undergraduate and postgraduate students’ experiences with online learning in a fully online higher education institution such as the UOC. Drawing on the team’s expertise in designing and assessing educational innovations, the research carried out by the PhD students will contribute to a better understanding of the learners’ expectations, how they manage and engage with the online learning at our university, how the intersection between their expectations and experience influences their satisfaction and, in the end, how it affects their determination to achieve their educational goals. Candidates should be fluent in Catalan or Spanish to be able to carry on the fieldwork and analyse their data, developing a qualitative, quantitative or mixed methods approach. Dr Julio Meneses jmenesesn@uoc.edu Dr Sergi Fàbregues Feijó sfabreguesf@uoc.edu Dr Ariadna Angulo Brunet aangulob@uoc.edu Dr José Israel Reyes Reyes jreyesrey@uoc.edu students’ success; students’ experience; online learning Learners' identity, agency and learning engagement in blended and online environments This research proposal is focused on analysing students' learning engagement in relation to their identity and agency development as learners in online and blended environments. We conceive agency and identity as dynamic and socioculturally mediated dispositions through which students build their learning pathways across different environments. We propose dialogical and reflective learning approaches, including student participation in learning co-design via digital technologies, as means of encouraging students' learning engagement, as well as their identity and agency development by gradually taking control and direction of their own learning. Dr Iolanda García González igarciago@uoc.edu student identity; learning engagement; learning design and codesign Learning personalization The proposed line of research has as its objective the personalization of learning actions based on the personal characteristics of the learners. Among others, the following lines of research stand out: Synchronous, asynchronous and hybrid methodologies Active learning methodologies Feedback and learning support Competency-based program design Competence and knowledge assessment methodologies Formal and informal methodologies Connection of learning methodologies with the achievement of skills and their relationship with the labor market Artificial intelligence Dr Maria Jesús Martínez Argüelles mmartinezarg@uoc.edu Dr Enric Serradell Lopez eserradell@uoc.edu Dr Raquel Ferreras García rferreras@uoc.edu Dr Àngels Fitó Bertran afitob@uoc.edu Dr Amal Elasri Ejjaberi aelasri@uoc.edu Dr Carme Pagès Serra cpagesserra@uoc.edu Dr Cíntia Pla García cplag@uoc.edu Dr Maria Pujol Jover mpujoljo@uoc.edu Dr Jordi Sales-Zaguirre jsales@uoc.edu Dr David Roman Coy droman@eada.edu MeL - Management and eLearning active learning; competency-based programmes; artificial intelligence Teacher Professional Development in the Digital Era Beginning from the development of a competency based framework, strategic and training-focused for teaching in blended and online scenarios. We propose strategies and actions that support teacher professional development in the use and application of digital technologies in the context of life-long learning. As well as incorporating tools (learning analytics) for the improvement of teaching (focus: teacher). Dr Montse Guitert mguitert@uoc.edu Dr Josep M Duart jduart@uoc.edu Dr Nati Cabrera ncabrera@uoc.edu Dr Lourdes Guàrdia lguardia@uoc.edu Dr Marcelo Maina mmaina@uoc.edu Dr Marc Romero mromerocar@uoc.edu Dr Teresa Romeu tromeu@uoc.edu Dr Albert Sangrà asangra@uoc.edu Edul@b competency frameworks; teacher professional development; future educational scenarios Teacher identity development in online learning scenarios This research proposal aims to study primary and secondary school teacher identity development in teacher learning processes in the context of initial and continuing (online) education, thus mostly using virtual learning environments. The purpose is to promote adequate, healthy professional identities among student-teachers through the design of learning scenarios mediated by digital technologies and based on practices such as self-reflection, the construction of narratives and dialogic practice. Some other key topics related to this proposal are teacher professionalism, teacher agency and teacher as inquirer. Dr Antoni Badia abadia@uoc.edu Dr Lorena Becerril lbecerril@uoc.edu Dr Iolanda Garcia igarciago@uoc.edu SINTE (Antoni Badia i Lorena Becerril) teacher identity development; teacher learning processes; online learning scenarios Collaborative online learning activities in early childhood and primary education Collaborative Online International Learning is a teaching methodology that began to be applied in higher education in EEUU in 2004. It is an innovative way for students to participate in international educational activities by collaborating with peers from other countries. Research on this innovative approach is scarce and mainly based on case studies, since only a few projects have so far been implemented, usually at the initiative of higher education professors. Prior results suggest that participating in COIL projects enables students to develop several cross-cutting competencies. This project supports innovation in teaching and learning processes by identifying the potential and possible limits of collaborative online international learning (COIL) in early childhood and primary education. It also aims to investigate the learning process in early childhood education settings using traditional vs. COIL classroom teaching methods. Dr Lucrezia Crescenzi-Lanna lcrescenzi@uoc.edu Child Tech Lab collaborative online international learning, early childhood education, primary education
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-elearning/technologies/index.html Línies de recerca Educació i TIC (e-learning) Technologies for Supporting Teaching and Learning This research area investigates several aspects related to the design, implementation, use and evaluation of technologies (Internet-based, mobile and other devices) to support learning and teaching processes. One of the main issues in this line of research is which are the most appropriate technologies and how can they support different pedagogical approaches. This includes the study of the mechanisms and strategies used by learners to communicate and collaborate with peers and tutors in an online learning context. The use of techniques and methodologies from artificial intelligence and machine learning areas for modeling learners' behavior is also considered. Keywords : ethics & ICT; STEM education; gender perspective; oral language learning digital tools; reading digital tools; immersive education; XR technologies; virtual reality; augmented reality; child-computer interaction, advanced technology; early children learning; collaborative learning, socio-emotional behaviour; child-computer interaction I; educational technology; curricular contents; primary and secondary education; artificial intelligence; STEM education; assessment; music education; music learning technology. Thesis Poposals Reserchers Research Group Keywords Ethical issuesin ICT Social, educational and ethical implications of emerging ICT. STEM Education (science, technology, engineering and mathematics) for the promotion of gender inclusion and equity in the information society. Sustainable and responsible research and innovation in ICT. Dr Adriana Ornellas aornellas@uoc.edu NODES ethics & ICT; STEM education; gender perspective ICT for learning about the sciences and engineering Experimental sciences in general – and physics in particular – are usually a very challenging courses for students and teachers, and even more in an e learning environment. How can a graphic or an idea be shown and explained? How can a question regarding a specific point of a drawing be addressed? How can we perform an experiment? This line of research studies how all these questions, among others, can be addressed. In particular, how can technology help sciences students in higher education. Dr Antoni Pérez Navarro aperezn@uoc.edu eHealthLab Technology for learning oral language and reading Reading is one of the most important abilities that children learn at school. However, the basis for learning to read are in the development of oral language along the preschool period. The thesis will focus on developing a technological program to improve the phonics, phonological awareness, vocabulary and/or grammar of preschool children at risk of reading disabilities. The thesis will include the design creation and implementation of the program and a pre-post design study in which we will test the benefits of the program. Dr Llorenç Andreu Barrachina landreub@uoc.edu GRECIL Research Group oral language learning digital tools; reading digital tools Immersive learning: XR technologies to enhance teaching and learning methods in online higher education Recently, we have witnessed a boom in the application of digital media to education, repercussing on creating drivers of diversity in teaching and learning. In this context, resources associated with TIC and e-learning provides a flexible and innovative educational option, widening learners' possibilities. In this doctoral project, the main goal is to investigate the use of immersive learning and adaptative learning technologies (e.g., 3D, augmented and virtual reality resources) to amplify a multimodal, active, and learner-centred method in online higher education. Exploring these digital tools will allow understanding how the teaching and learning process has been strengthened and interactively expanded. Dr Montse Guitert mguitert@uoc.edu Dr Josep M. Duart jduart@uoc.edu Dr Gizéh Rangel-de Lázaro grangel@uoc.edu Dr Teresa Romeu tromeu@uoc.edu Dr Albert Sangrà asangra@uoc.edu Dr Lourdes Guàrdia lguardia@uoc.edu Dr Marcelo Fabián Maina mmaina@uoc.edu Edulab Research Group immersive education; XR technologies; virtual reality; augmented reality Advanced technology for early children's learning research. In this interdisciplinary research line, we study children’s interactions with educational technology and how these interactions are influenced by the pupil’s age and developmental progress. From the fields of psychology, education and child-computer interaction, the questions we address are: How can technology be used as an educational resource with young children? And how can we improve interactive and digital content to make it age-appropriate? To answer these questions, we study the spontaneous interactions of young children with digital educational games, robots, AItoys and apps in educational contexts, applying innovative methods, and addressing ethical issues for research using advanced technology with children. Dr Lucrezia Crescenzi-Lanna lcrescenzi@uoc.edu CHILD TECH LAB child-computer interaction, advanced technology; early children learning Emotional and behavioral research with children in collaborative learning settings In order to improve our understanding of students' socio-emotional behavior in educational settings, we aim to explore the interface between learning and emotions by examining children's interactions in collaborative learning settings. What is the potential impact of collaborative play and learning with digital content? We will explore cutting-edge applications of AI using mixed methods research with three- to six-year-old children in an efficient, ethical and unobtrusive way. Dr Lucrezia Crescenzi-Lanna lcrescenzi@uoc.edu CHILD TECH LAB collaborative learning, socio-emotional behaviour; child-computer interaction I Use of technology for teaching, learning and assessment This research line focuses on the educational use of different technologies for teaching and learning curricular content in primary and secondary education, particularly: The use of mobile technology for learning; The use of online learning environments (e.g. Moodle); and The use of specific technologies to develop students' digital literacy. Dr Antoni Badia tbadia@uoc.edu SINTE educational technology; curricular contents; primary and secondary education Potentialities of artificial intelligence in STEM This research line focuses on the rapidly evolving field of artificial intelligence (AI) and its transformative potential impact on education. Given that technology is shaping the way we learn, teach and access information, this research aims to explore the full range of possibilities AI offers in educational contexts, particularly online higher education, through case studies. Four subareas are contemplated: personalized learning, intelligent tutoring systems, AI-driven intervention design, and automation of assessment and grading. Dr Teresa Sancho Vinuesa tsancho@uoc.edu Juan Antonio Martínez Carrascal jmartinezcarra@uoc.edu EduSTEAM artificial intelligence; STEM education; assessment Technologies in music education This research line focuses on the intersection of music, technology, and education from various perspectives. The research topics include, but are not limited to, the following: The effectiveness of different technological tools in supporting music education. Methods for integrating technology into the music curriculum. Musical creativity and technology. Technology training for music educators in their pedagogical practice. Emerging technological practices in music education. Assessment of students' use of technology in music learning. Dr Eduard Masdeu Yélamos emasdeuy@uoc.edu music education; music learning technology
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-hic/Communication/index.html Línies de recerca Humanitats i Comunicació Communication Propostes de tesi 1. Comunicació Investigadors/es Grup de recerca Comunicació, ciutat i ciutadania Aquesta línia de recerca se centra en l'estudi de la construcció de discursos sobre la ciutat i/o la ciutadania en l'era digital. Aquest enfocament sorgeix de l'interès per analitzar la construcció de l'esfera pública en l'àmbit urbà i el dret a la ciutat. En aquest marc tenen cabuda les tesis doctorals sobre el paper de la comunicació en els següents àmbits: Veus subalternes i marges urbans. Xarxes de cura a la ciutat. L'acció comunicativa com a activisme social en el context urbà. Narratives audiovisuals i ciutat. Les dones i el dret a la ciutat. Metodologies participatives i estudis urbans. Dra. Anna Clua Infante Correu: acluai@uoc.edu Àgora Organització d'esdeveniments i protocol Les empreses i institucions són cada vegada més conscients de la importància d'establir bones relacions i una comunicació eficaç amb tots els seus públics i grups d'interès. Per això, l'organització d'esdeveniments i el protocol són eines clau per a gestionar la comunicació i contribuir a l'èxit de la missió i visió de cada organització. Des d'un enfocament acadèmic, aquesta línia de recerca aborda la conceptualització del protocol i la seva implementació a partir de les normes existents, tant des d'un punt de vista teòric com aplicat. L'estudi també se centra en els aspectes cerimonials i organitzatius dels esdeveniments corporatius, tenint en compte els diferents tipus d'ocasions, que abasten actes oficials, conferències, sessions de portes obertes, fires comercials, entre altres, i les noves tendències que s'estan adoptant en aquest sector en creixement. Dr. Ferran Lalueza Correu: flalueza@uoc.edu Dra. Elisenda Estanyol Correu: eestanyol@uoc.ed u GAME Relacions institucionals, reputació i responsabilitat social corporativa En l'actualitat, les organitzacions necessiten establir, mantenir i consolidar relacions fluides, positives i productives amb aquelles empreses públiques i privades capaces d'influir en les seves activitats i/o sobre les quals pretenen tenir algun tipus d'influència per a afavorir els seus propis interessos. Aquest és el camp de les relacions institucionals, que és un dels eixos temàtics d'aquesta línia de recerca. Amb el desenvolupament eficaç d'aquestes relacions institucionals i altres estratègies de comunicació, les organitzacions tenen la possibilitat de reforçar la seva reputació, definida com una construcció mental col·lectiva entorn de la seva trajectòria i a la capacitat de complir amb les expectatives del seu públic estratègic i/o dels seus grups d'interès. La reputació i les seves implicacions són el segon eix d'aquesta línia de recerca. Finalment, avui dia no es pot concebre la reputació sense prestar la deguda atenció a la responsabilitat social de les empreses (RSE). Atès que el públic exigeix cada vegada més transparència i compromís amb les qüestions mediambientals i socials, les organitzacions han de treballar en les seves estratègies de comunicació per a demostrar aquesta responsabilitat i l'adopció dels Objectius de Desenvolupament Sostenible (ODS) definits per l'ONU. Així, la RSC, vista des del punt de vista de la comunicació, pot ser també objecte d'estudi dins d'aquesta línia de recerca. Dr. Ferran Lalueza Correu: flalueza@uoc.edu Dra. Elisenda Estanyol Correu: eestanyol@uoc.ed u Dr. Marc Compte-Pujol Correu: mcomptepuj@uoc.edu GAME La comunicació científica en l'àmbit de la ciència oberta Com a nou paradigma científic, la ciència oberta necessita entendre com evolucionaran les formes tradicionals de comunicació de la ciència per a arribar al públic en general i també per a permetre-li participar en el disseny de la pròpia recerca. La comunicació de la ciència pot aportar noves narratives i eines que ajudin al fet que el coneixement, principalment en forma de monografies i articles acadèmics, arribi a les diferents capes de la societat. A més, pot incloure treballs sobre bibliometria alternativa a les cites, sovint basats en mètriques de xarxes socials, així com formes de comunicació científica que promoguin noves maneres d'avaluar l'impacte social de la recerca. Dr. Alexandre López-Borrull Correu: alopezbo@uoc.edu D ra. Candela Ollé Castellà Correu: collec@uoc.edu Estudis crítics sobre cultura digital, disseny i comunicació en xarxa Mediaccions és un grup de recerca interdisciplinària dedicat a l'estudi de la cultura i la comunicació digital. La nostra visió implica una presa crítica de la creació col·lectiva i les pràctiques quotidianes en línia com a font de coneixement transformador que contribueix a la comprensió de les formes de comunicació actuals. Duem a terme una aproximació metodològica diversa i innovadora que pren com a base l'etnografia i que inclou tant mètodes digitals com altres basats en l'acció i la participació ciutadana. Des d'una perspectiva més àmplia, els candidats poden dedicar-se a l'estudi de: Pràctiques creatives participatives i col·lectives, els seus processos i estructures tant dins com fora de les indústries culturals i creatives. Laboratoris ciutadans, comunitats, creativitat DIY i processos autogestionats d'acció cultural. La nostra principal línia de recerca és: Sostenibilitat, storytelling i disseny : estudiem el paper del storytelling i de les accions de disseny com a manera d'expressar i comunicar qüestions mediambientals i de sostenibilitat, des de l'activisme quotidià a través dels mitjans socials, els imaginaris de futur sobre el canvi climàtic i la sostenibilitat, el gir narratiu en la comunicació mediambiental, les metodologies creatives per a fomentar la imaginació col·lectiva sobre futurs possibles i per a crear nous espais de debat i acció pública a través del storytelling, la construcció de mons, les històries de ficció ("what if"), la reimaginació de ciutats i zones rurals, etc. Dra. Gemma San Cornelio Correu: gsan_cornelio@uoc.edu Dr. Antoni Roig Correu: aroigt@uoc.edu Dr. Efrain Foglia Correu: efogliar@uoc.edu Dra. Lluc Massague r Correu: lmassaguerb@uoc.edu MEDIACCIONS Estudis de disseny Investiguem els límits disciplinaris del disseny i la seva expansió a altres camps del coneixement, i ens endinsem en els canvis metodològics, els processos de recerca i el pols polític de la pràctica del disseny en el segle XXI. Estudiem l'impacte d'Internet en el disseny i com ha canviat la forma de producció, distribució, perfils professionals i recerca en una societat interconnectada i interdependent. Es convida als candidats a explorar els següents temes: Disseny obert. Tecnologia i disseny. Ensenyament del disseny. Mètodes de disseny. Innovació en el disseny de marques. Dr. Efrain Foglia Correu: efogliar@uoc.edu Dra. Lluc Massague r Correu: lmassaguerb@uoc.edu Dra. Gemma San Cornelio Correu: gsan_cornelio@uoc.edu MEDIACCIONS Storytelling experiencial Investiguem el paper de les històries, els nous formats narratius i les formes col·lectives de contar històries a nivell de conceptualització, disseny, desenvolupament i experiència. Volem observar la centralitat de les narratives des d'una perspectiva social, en diferents àmbits creatius i professionals, ja que articulen formes expressives i personals, la seva interrelació amb els seus públics, així com el seu potencial per a generar imaginaris alternatius i futurs possibles. Projectes transmedials i transmodals, narratives digitals (històries ambientades en llocs de mitjans socials) Personatges de ficció en Twitter Projectes de mitjans híbrids Realitat alternativa i experiències narratives immersives Jocs de narració, podcasting, etc. Dr. Antoni Roig Correu: aroigt@uoc.edu MEDIACCIONS Comunicació, diversitat i inclusió social La present proposta convida als candidats al doctorat interessats a explorar les múltiples dimensions de la diversitat -incloent els processos de visibilitat i invisibilitat, inclusió i exclusió social- i com es configuren en les dinàmiques de comunicació contemporànies. Es convida als candidats a explorar, entre altres temes: Representacions discursives i visuals de la diferència i la diversitat. Gènere i comunicació. Alfabetització emergent i inclusió social. Pedagogia crítica i comunicació inclusiva. Dra. Amalia Creus Correu: acreus0@uoc.edu Comunicació especialitzada: estratègies lingüístiques per a afavorir la comprensió de textos especialitzats La comunicació entre especialistes en un camp i receptors no experts sempre ha estat una qüestió complexa i no exempta de problemes. Els dominis cognitius dels dos interlocutors són diferents i l'emissor ha de ser capaç d'adaptar el seu discurs per a fer-lo comprensible al receptor no especialitzat. Amb aquest tema de recerca es pretén analitzar, des de la perspectiva de la lingüística, els factors que els especialistes han de tenir en compte a l'hora d'elaborar textos escrits des del seu camp d'especialització però dirigits a persones no expertes. L'objectiu és detectar aquelles estratègies lingüístiques que han d'aplicar-se per a evitar problemes de comprensió que dificultin una comunicació eficaç. Encara que l'estudi es realitza des d'una perspectiva lingüística, també es té en compte la dimensió cognitiva de la comunicació especialitzada. Els àmbits especialitzats que es proposen per a la recerca són els del dret i la medicina, atès que és fonamental que els destinataris comprenguin bé els textos que reben en aquests àmbits. No obstant això, és possible que s'acordi treballar en altres camps especialitzats. Dra. Ona Domènech Bagaria Correu: odomenechb@uoc.edu Narratives sobre la crisi medioambiental Recerca sobre comunicació medioambiental orientada a la participació de la ciutadadania. Projectes en dues línies: 1) Mètodes participatius, gamificació i co-disseny d'experiències sobre aquest tema. 2) Storytelling a les xarxes socials a partir de les narratives personals i perfils emergents d'activisme. Estem oberts a desenvolupar tesis en altres línies que aprofundeixin aquestes temàtiques i tinguin impacte social. Dra. Gemma San Cornelio Correu: gsan_cornelio@uoc.edu Dr. Antoni Roig Correu: aroigt@uoc.edu MEDIACCIONS Indústries creatives i pràctiques culturals Explorem com les indústries creatives (incloent-hi el cinema, l’audiovisual, la música i els mitjans sonors) estan reconfigurant els seus models de producció, distribució i consum en un context de disrupció tecnològica. També examina com les pràctiques culturals emergents i les noves formes de consum cultural (com l’streaming i les plataformes digitals) estan transformant la cultura contemporània. Alguns temes clau són: cultures de producció; pràctiques culturals emergents i audiències digitals; economia política de les indústries creatives; impacte de la tecnologia en la creació i el consum; i diversitat, accessibilitat i inclusió en les indústries creatives. Dra. Judith Clares-Gavilán Correu: jclares@uoc.edu Dr. Jordi Sánchez-Navarro Correu: jsancheznav@uoc.edu Dr. Daniel Aranda Correu: darandaj@uoc.edu Dra. Lola Costa Gálvez Correu: dcostaga@uoc.edu Dr. Manel Jiménez-Morales Correu: manel.jimenez@uoc.edu Dra. Silvia Martínez-Martínez Correu: smartinezmartinez1@uoc.edu Dra. Cristina Pujol Ozonas Correu: cpujolo@uoc.edu Estudis del joc i experiències lúdiques Els estudis de joc (Game Studies) tenen per objecte examinar els aspectes culturals, socials, psicològics, estètics, econòmics i tècnics dels jocs (digitals o no), el seu disseny i el seu impacte en la societat. Ens interessa aprofundir en temes relacionats amb la teoria del joc, els estudis narratius, la Ludologia vs. Narratologia, l’anàlisi de l'impacte cultural dels jocs (identitats, cultures, ideologies), el disseny de jocs o l'economia i la indústria del videojoc (microtransaccions, models freemium, etc.). També es contemplen els fenòmens inclosos en la “Ludificació de la Cultura”, com la gamificació, els jocs seriosos, el “game thinking”, el “playful design”, les simulacions o els “pervasive games”, entre altres, en qualsevol de les seves aplicacions (e.g. entreteniment, aprenentatge, persuasió o motivació, conscienciació, benestar físic o mental, etc.). Aquesta perspectiva s’aborda tant des de la visió tecnològica com des de la seva mirada en l'impacte en la societat, considerant tots els aspectes relacionats amb l'alfabetització lúdica (“ludoliteracy”). Dr. Daniel Aranda Correu: darandaj@uoc.edu Dr. Joan Arnedo-Moreno C orreu: jarnedo@uoc.edu Ciutadania, activismes digitals i aprenentatges socials Abordem diversos aspectes relacionats amb la interacció de la ciutadania amb els mitjans de comunicació i les plataformes d’interacció social, incloent-hi les formes d’accés a la informació i al coneixement, posant èmfasi en les necessitats emergents d’alfabetitzacions mediàtiques, així com els diferents tipus d’activismes socials i polítics que es desenvolupen en aquests mitjans i plataformes. Les noves formes d’accedir i difondre informació plantegen reptes tant per als professionals de la informació i la comunicació com per a la ciutadania que utilitza aquests mitjans i plataformes, destacant fenòmens com la desinformació, la propaganda geopolítica (s’inclouen aspectes com la difusió de missatges d’odi, l’activisme climàtic i l’activisme de gènere). Dra. Ana Bernal-Triviño Correu: abernalt@uoc.edu Dr. Marc Compte-Pujol Correu: mcomptepuj@uoc.edu Dr. Ferran Lalueza Correu: flalueza@uoc.edu Dr. Manel Jiménez-Morales Correu: manel.jimenez@uoc.edu Dr. Àlex López-Borrull C orreu: alopezbo@uoc.edu Dra. Silvia Martínez-Martínez Correu: smartinezmartinez1@uoc.edu Dra. Mireia Montaña-Blasco Correu: mmontanabl@uoc.edu Dra. Sandra Sanz Martos Correu: ssanzm@uoc.edu Dr. Daniel Aranda Correu: darandaj@uoc.edu D ra. Candela Ollé Castellà Correu: collec@uoc.edu Pràctiques en comunicació estratègica i impacte en els públics Investiguem el desenvolupament de la comunicació corporativa i publicitària des d'una perspectiva tant estratègica com creativa, explorant com les organitzacions i les marques estructuren els seus missatges i quin és el seu impacte en termes reputacionals i en la percepció, el comportament i els efectes en els diversos públics (consumidors, empleats, ciutadania, etc.), amb una atenció especial als més vulnerables. Un dels seus enfocaments és la sostenibilitat i la comunicació en ESG, tant en la creació de contingut com en les pràctiques comunicatives, analitzant com les organitzacions integren la RSC en la seva narrativa. Un altre enfocament és l'impacte d'aquestes pràctiques comunicatives en el benestar dels seus públics, especialment en la seva salut mental. Temes clau: comunicació interna, comunicació digital, comunicació institucional, comunicació en ESG i sostenibilitat, joves, diversitat, benestar digital. Dra. Elisenda Estanyol Correu: eestanyol@uoc.edu Dra. Mireia Montaña-Blasco Correu: mmontanabl@uoc.edu Dr. Marc Compte-Pujol Correu: mcomptepuj@uoc.edu Dr. Ferran Lalueza Correu: flalueza@uoc.edu Cultura visual i estudis culturals Ens proposem aprofundir en l’anàlisi de l'articulació entre mitjans, societat i cultura atenent els processos de construcció de subjectivitats, identitats i relacions de poder en la cultura visual contemporània. Des d'una aproximació interseccional i transdisciplinària, examinem les dinàmiques i fenòmens de la cultura visual per estudiar-ne les configuracions i xarxes de relacions. Alguns temes clau són: el paper de la cultura visual en les societats contemporànies; crítica i representació visual; estudis de gènere, raça i sexualitat en la cultura visual; cultura visual i identitat; història cultural de la imatge; estètica i ètica de les imatges. Dra. Cristina Pujol Ozonas Correu: cpujolo@uoc.edu Dr. Jordi Sánchez-Navarro Correu: jsancheznav@uoc.edu Investigació a través del disseny: El valor intrínsec del fer La investigació a través del disseny és un enfocament de recerca en què la pràctica del disseny esdevé una via d’indagació, un enfocament per explorar i generar coneixement. Se centra en la creació i reflexió sobre artefactes de disseny, utilitzant aquests artefactes per explorar idees i generar coneixements. Aquesta proposta de recerca convida els candidats a doctorands a implicar-se en una investigació transdisciplinària i aplicada que abordi els reptes socials, culturals i tecnològics actuals a través del valor intrínsec del fer. Des d’una perspectiva àmplia, els candidats poden treballar en: 1) El disseny com a indagació, creant artefactes no només com a productes funcionals, sinó també per generar coneixement, conceptes o crítiques. 2) Fer èmfasi en els artefactes, que no només són solucions pràctiques, sinó també parts essencials de la recerca que proporcionen coneixements i generen savieses segons com estan dissenyats. 3) Produir coneixement no limitat a casos individuals; aquest coneixement de nivell intermedi inclou conceptes sòlids, patrons o marcs de disseny. Dra Laia Blasco-Soplon Correu: lblascos@uoc.edu Dr Enric Mor Correu: emor@uoc.edu Dra. Paloma González Díaz Correu: pgonzalezd@uoc.edu Dr Quelic Berga-Carreras Correu: qberga@uoc.edu DARTS
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-hic/culture-and-society/index.html Línies de recerca Humanitats i Comunicació Culture and Society Proposta de tesi 2. Cultura i Societat Investigadors/es Grup de recerca Construir espais de resistència Ens proposem realitzar una etnografia de les noves maneres i tàctiques de resistència política i social que sorgeixen en l'actualitat a través de la lent dels estudis d'esdeveniments (Getz; Richards; Quinn). Els moviments de resistència social i política poden caracteritzar-se com a innovadors quant a la seva retòrica i mobilització col·lectiva. En l'actualitat, produeixen una plètora de creacions amb representacions i exhibicions col·lectives basades en la sincronització de multituds per a aconseguir efectes visuals, emocionals i simbòlics específics. Es tracta de manifestacions amb formes acolorides; l'ocupació de grans infraestructures estratègiques; cadenes humanes de centenars de quilòmetres; petits desplegaments localitzats i en xarxa d'eslògans i missatges específics; festivals massius, i la saturació de paisatges amb colorit simbòlic. Atès que les autoritats nacionals poden haver optat per perseguir els líders polítics i socials, l'exigència d'anonimat ha portat a alguns moviments socials a organitzar i planificar esdeveniments de noves formes mitjançant noves dramatúrgies de celebració i resistència col·lectives. Alguns moviments també recorren a la tecnologia per a dissenyar i dirigir protestes. Seran benvinguts els projectes de recerca que s'ocupin del que aquestes noves formes de resistència i desobediència, la seva retòrica, les seves narratives, el seu disseny, les seves accions i reaccions, i les seves apropiacions tecnològiques ens diuen sobre l'ús i l'apropiació de l'espai polític, simbòlic i públic més específicament. Dra. Alba Colombo Correu: acolombo@uoc.edu IdentiCat Estudis crítics dels esdeveniments. Els esdeveniments com a impulsors del canvi social (o transformadors) en el context de temps socialment incerts Esdeveniments com a festivals, carnestoltes, congressos, esdeveniments esportius, manifestacions i rituals contemporanis s'analitzen en un camp de recerca denominat "Event Studies". En l'actualitat, aquest àmbit d'estudi s'amplia i passa dels negocis i la política als enfocaments de caràcter social, cultural i contextual (Getz; Richards; Quinn; Smith). Aquesta situació ofereix als acadèmics la possibilitat d'abordar els esdeveniments com a activitats socials contemporànies, amb efectes i accions, però també com a motors que modelen i transformen les societats. Hem treballat en diferents aspectes relacionats amb les tradicions, el gènere, la sostenibilitat, la inclusió, les relacions socials i les xarxes, així com la liminalidad. Per tant, oferim orientació per a la recerca des d'una perspectiva crítica, relacionada amb els esdeveniments i les seves conseqüències o potencialitats per a la nostra societat. Esperem que els projectes de recerca es basin en la metodologia de les ciències socials. Les propostes han d'emprar una metodologia qualitativa, però també oferim la possibilitat de treballar amb mesures quantitatives. Animem, per tant, a aquells candidats que vulguin examinar el paper dels esdeveniments contemporanis en la nostra societat. El candidat podrà unir-se al debat generat en el marc del recent projecte de recerca finançat per la UE HERA, titulat "Festivals, events and inclusive urban public spaces in Europe" (2019/2022) Dra. Alba Colombo Correu: acolombo@uoc.edu IdentiCat Cossos, afectes i tecnologia La vida està feta de trobades, trobades que poden determinar el curs de la pròpia vida. Aquest coneixement forma part de la saviesa més bàsica de qualsevol ésser humà i, de fet, de qualsevol ésser viu. Des del punt de vista del pensament posthumanista, els cossos es conceptualitzen com un conjunt de diferents elements que donen lloc a organismes que van més enllà de la pell que els recobreix. Des d'aquest punt de vista, ens proposem investigar les trobades humanes amb les tecnologies digitals (i també amb els robots i la intel·ligència artificial) per a entendre alguns dels efectes d'aquestes trobades/assemblatges en les maneres de relacionar-nos amb els altres (humans i no humans), en la construcció de nosaltres mateixos com a subjectes i en el pensament de nosaltres mateixos com a humans/posthumans. n. b.: Aquesta direcció de tesi es realitzarà en català o en castellà. Dr. Francesc Núñez Mosteo Correu: fnunez@uoc.edu MEDUSA El neoliberalisme en l'"acadèmia de gènere": processos de subjectivació i resistència Aquesta línia ofereix dues sublinies de recerca: Obediència i desobediència en un context acadèmic i científic neoliberal des d'una perspectiva de gènere. Què signifiquen 'obeir' i 'desobeir' i què entenem per ells en aquest context? Com discuteixen l'obediència els acadèmics i investigadors? On estan els límits entre l'obediència i la protecció? Quines pràctiques de desobediència poden identificar-se, en quines circumstàncies i amb quines conseqüències? Podem apreciar alguna diferència des d'un punt de vista de gènere i/o generacional en els comportaments, discursos i conseqüències associats a aquestes pràctiques? El neoliberalisme en l'"acadèmia de gènere": l'impacte de les tecnologies d'avaluació en la construcció de subjectivitats. Aquesta línia pretén estudiar els processos pels quals ha començat a regir un ethos de gestió en les institucions acadèmiques i científiques que, al seu torn, ha provocat l'entrada de competències i habilitats alienes a aquest àmbit. Quins impactes té aquesta "intrusió" en els processos de subjectivació i control dels acadèmics i investigadors, i en el disseny de les seves carreres acadèmiques, i quines conseqüències té des d'una perspectiva de gènere. Dra. Agnès Vayreda i Duran Correu: avayreda@uoc.edu MEDUSA Ecologies de la imaginació Pensar és entrenar la imaginació, produir imatges possibles del que no és aparent, obvi o immediat. En un present immediatista que anul·la tota imaginació, excepte l'apocalíptica, de quins imaginaris disposem, avui, per a possibilitar noves visions emancipadores del present, del passat i del futur? Dra. Marina Garcés Mascareñas Correu: mgarcesma@uoc.edu MUSSOL La transformació neoliberal del món acadèmic en el cas de les humanitats i les ciències socials: efectes i resistència L'impacte de les polítiques i pràctiques neoliberals ha provocat la transformació més significativa de la ciència i el món acadèmic contemporanis des de mitjan segle XX. Les polítiques acadèmiques neoliberals han posat més èmfasi en la creació de valor comercial que en la consecució del benestar social o del coneixement; s'ha fomentat l'ús de patents més que la difusió oberta del coneixement i s'ha promogut la inversió privada en les universitats i en els projectes de recerca, per a fomentar aquelles línies de recerca amb major aplicació comercial i, per tant, perspectives de retorn financer. La literatura existent sobre aquestes qüestions se centra en les ciències naturals o "dures", com el camp biomèdic, mentre que àrees com les humanitats i les ciències socials han estat molt menys estudiades. En aquesta línia de recerca pretenem analitzar, en primer lloc, aquest terreny gairebé inexplorat, a partir de casos concrets com els de les "humanitats digitals" i, a més, identificar i estudiar iniciatives o experiències de resistència -tant en contingut com en organització- dins i fora de l'àmbit acadèmic. Dr. Eduard Aibar Correu: eaibar@uoc.edu MUSSOL Cultura visual i societat La present proposta convida als candidats al doctorat interessats a explorar el paper de la cultura visual en la societat contemporània. Això inclou un examen de la fotografia, les arts visuals i escèniques, el cinema i el vídeo, i els mitjans electrònics, centrant-se en els fonaments històrics de la visualitat, així com en les teories de la cultura visual i l'estètica. Es convida als candidats a explorar el paper de la cultura visual en la societat en relació amb: La construcció simbòlica de la raça, la classe i el gènere Dimensions visuals de la vida social Història visual de les pràctiques socials i els artefactes socials Recerca basada en l'art i metodologies de recerca visual Dra. Amalia Creus Correu: acreus0@uoc.edu Mutacions del dubte: del dubte metòdic a l’agnotologia El pensament i la ciència modernes van situar el dubte al centre del seu mètode d'accés a la veritat i al coneixement. Actualment, però, han emergit noves formes del dubte, sovint sistemàticament produïdes i amb actors poderosos al darrera, que van directament enfocades a generar confusió, polèmica o ignorància. En el cas del coneixement científic els estudis en agnotologia han analitzat i documentat nombrosos casos de producció sistemàtica del dubte, per tal de generar incertesa o ignorància sobre el que ja sabem (canvi climàtic, forat a la capa d’ozó, efectes del tabac, etc.), que es troben a l’arrel de l’anomenat negacionisme. Però fenòmens com les fakes news, l’apogeu de les teories conspiratòries, o el col·lapse de la imaginació, en són també exemples. Des d’un enfocament filosòfic proposem investigar aquestes noves formes de dubte i ignorància, la seva casuística i les seves implicacions conceptuals i sociopolítiques. Volem analizar quina mena de transformacions s’estan donant actualment en els règims de veritat/falsedat i en les relacions entre coneixement, ignorància i veritat, a partir tant d’estudis teòrics, com d’anàlisi de casos o àmbits concrets. Dr. Eduard Aibar Correu: eaibar@uoc.edu Dra. Marina Garcés Mascareñas Correu: mgarcesma@uoc.edu MUSSOL Infraestructura relacional, capital social i desigualtat Propostes de recerca per a estudiar com els espais d'interacció més homogenis o més mixtos impacten en la desigualtat i la subjectivitat. Estudi de la desigualtat des del punt de vista de l'impacte de les interaccions, els vincles socials i el capital social. Aquesta proposta és dirigida a qui tingui o bé coneixements estadístics i/o d'anàlisi de xarxes, o bé domini les tècniques qualitatives com l’entrevista, la història de vida o l’etnografia, i vulguin incorporar-se a recerques en curs que exploren la rellevància dels vincles i capital social que es conformen diferencialment en funció dels espais d'interacció més homogenis o més diversos en diferents contextos institucionals (l’escola, la ciutat i el territori, els espais d'oci, lingüístics o culturals juvenils, etc) en la producció i modificació de fronteres simbòliques entre persones i grups i les posteriors trajectòries socials (desigualtats). Dr. Roger Martínez Sanmartí Correu: rmartinezsa@uoc.edu Dr. Isaac González Balletbó Correu: igonzalezbal@uoc.edu IdentiCat Cultures, estils i gustos juvenils Projectes de recerca centrats en cultures i estils juvenils concrets o en la relació entre diferents estils, amb l'objectiu de comprendre com articulen fronteres i significats socials. Les cultures juvenils poden estudiar-se mitjançant estratègies metodològiques tant quantitatives com qualitatives, i centrar-se en estils concrets o en la relació entre estils; en casos contemporanis o històrics; i en un únic lloc o amb un àmbit geogràfic més ampli. L’objectiu és estudiar els estils juvenils com a produccions culturals que generen significats i respostes simbòliques als contextos històrics i estructurals en els quals existeixen (les transformacions socials i les diferents formes de desigualtat). Dr. Roger Martínez Sanmartí Correu: rmartinezsa@uoc.edu IdentiCat Crítica de la raó tecnodigital Aquesta línia de recerca estudia de forma crítica la raó que governa el nostre temps actual: la raó tecnodigital. Entenem per raó tecnodigital la lògica econòmica, conductual i ideològica que centra el temps contemporani, marcada per la mutació de l'homo machina a homo data, fet que representa una segona etapa del denominat capitalisme big tech o capitalisme de dades (data capitalism). Des d’aquesta línia d’investigació es pretén crear un espai de pensament en el camp dels estudis de la governamentalitat (governmentality studies), aportant noves mirades crítiques a les aportacions d’autors fundacionals com Michel Foucault contemporanis com Mariana Mazzucato o Evgeny Morozov, centrant-nos en tot moment en les formes de control que la ideologia de les dades exerceix sobre el ser modern, l’ homo sapiens . Dr. Ignasi Gozalo-Salellas Correu: igozalo@uoc.edu MUSSOL Activismes tecno-científics: Acció col·lectiva amb, contra i més enllà de la càrrega de la prova Des de col·lectius de pacients que pateixen una malaltia rara fins a mobilitzacions contra els efectes desastrosos de la implementació de determinades infraestructures, les últimes dècades han vist molts grups i col·lectius irrompre en els espais i activitats una vegada sagrats de la ciència i la producció tecnològica: Des de compromisos participatius de persones laiques en processos dirigits per experts – p. ex. ciència ciutadana – fins a l'articulació de contraperitatge i activisme basat en l'evidència – p. ex. el treball sobre comunitats afectades, grups preocupats, salut incorporada i activisme per la justícia ambiental per entaular converses amb experts –, moltes d'aquestes pràctiques i activitats no només estan transformant qui i com de la producció tecno-científica, sinó també els seus espais i resultats. Curiosament, l'atenció a aquestes pràctiques activistes tecno-científiques ha portat els estudiosos en Estudis de Ciència i Tecnologia i enfocaments de Teoria de la Xarxa d'Actors a desenvolupar interessants indagacions etnogràfiques i de mapeig de controvèrsies sobre com aquests comptes han creat nous terrenys per a conceptualitzacions alternatives de l'acció col·lectiva: (1) anant més enllà de les narratives heroiques massa humanes i habitualment dominades per homes de les lluites polítiques: mostrant els papers variats que animals, dispositius, ecologies, atmosferes, la Terra, avantpassats, i una gamma d'altres éssers esdevenimentals juguen en diferents formes d'acció política; i (2) considerant els reptes conceptuals que les interessants ‘activacions’ de la ciència i la tecnologia en les que s'impliquen aquests agents poden suposar per a les comprensions rebudes de l'acció col·lectiva. Seguint aquesta línia de pensament, donem la benvinguda a propostes de doctorat interessades en desenvolupar estudis conceptuals i etnogràfics de diferents repertoris d’‘activisme tecno-científic’ (contraperitatge, traducció, públics dels temes, cosmopolítica i autoexperimentació), prestant atenció minuciosa no només a les complexes distribucions i atribucions d'agència que impliquen, sinó també a les relacions particulars que aquestes formes d'acció col·lectiva tenen amb la càrrega de la prova i diferents formes de ‘política de la veritat’. Dr. Tomás Sánchez Criado Correu: tomcriado@uoc.edu CareNet Frau i integritat a la recerca científica actual L'anàlisi del frau científic i les males conductes pot aportar llum sobre alguns aspectes fonamentals de la ciència. Per exemple, l'evolució històrica del fraud científic, des de la manipulació “epistemològica” tradicional —fabricació o falsificació de dades— fins a les varietats de “postproducció” actuals —destinades a potenciar l'impacte de les publicacions—, reflecteix canvis dramàtics en la forma com s'avalua i s'organitza la ciència. Busquem propostes de recerca disposades a analitzar alguns dels trets més distintius d'aquest nou estil emergent de mala conducta científica i vincular-los a canvis estructurals en l'organització, el finançament i l'avaluació de la ciència contemporània. Es poden utilitzar diferents mètodes: des d'estudis quantitatius sobre “retractions” fins a anàlisis qualitatives de casos concrets. Volem parar especial atenció a alguns casos recents notoris de presumptes males conductes en la ciència espanyola i la manera com han estat tractats per les institucions acadèmiques i governamentals, els mitjans de comunicació i els col·legues. Dr. Eduard Aibar Correu: eaibar@uoc.edu MUSSOL Estudis socials sobre la ciència i la tecnologia (STS) Els anomenats ‘estudis de ciència i tecnologia’ (en anglès, science & technology studies, STS) són un àmbit de recerca interdisciplinari, sorgit fa algunes dècades, que explora diferents aspectes socials al voltant de la ciència i la tecnologia. En la confluència de disciplines com la història, la sociologia o la filosofia de la ciència d’orientació post-kuhniana, promou estudis fonamentalment empírics (amb mètodes etnogràfics, historiogràfics o amb estudis de cas, entre d’altres) sobre pràctiques, iniciatives i episodis de la ciència i la tecnologia concrets, des d’un punt de vista situat i crític amb les perspectives tradicionals del determinisme tecnològic, el cientisme o la ideologia de la innovació. Hi tenen cabuda, particularment, anàlisis de la creació, el disseny o l’ús del coneixement científic i els artefactes tecnològics, parant especial atenció als seus contextos socials, culturals i polítics. Dr. Eduard Aibar Correu: eaibar@uoc.edu MUSSOL Drets culturals: de les desigualtats a l’equitat Anàlisi, d'una banda, de les desigualtats en les diferents dimensions dels drets culturals (participació, formació, creació, producció i governança). I de l’altra, estudi de les polítiques i projectes que donen resposta a aquestes desigualtats. S’aborden preguntes com ara: quins factors condicionen les desigualtats en l’exercici dels drets culturals? Com influeixen en l’accés i la creació cultural factors diversos com el territori de residència, l'origen de les persones o el gènere? Quin tipus de polítiques culturals i socials es desenvolupen per donar resposta a aquestes desigualtats? Com es construeix, en aquestes polítiques, el problema públic de la desigualtat? Quines implicacions i resultats té la promoció de l'equitat en la participació cultural a través de programes i projectes concrets? En definitiva, s’analitza la cultura com a dimensió clau en la preocupació per les desigualtats socials i urbanes. Les persones que desenvolupin la seva tesi doctoral en aquesta línia es podran incorporar al projecte de recerca “DEPART. El derecho a participar en la vida cultural de la ciudad: desigualdades y políticas de equidad”, finançat per una convocatòria competitiva. Dr. Nicolás Barbieri Muttis Correu: nbarbieri@uoc.edu El valor públic de la cultura: de la instrumentalització de la cultura a la transformació democràtica Anàlisi i avaluació del valor públic de les polítiques i els projectes culturals, estudiant el pas de la instrumentalització de la cultural amb objectius econòmics i socials cap a processos de transformació democràtica. Aquesta línia de recerca aborda preguntes com ara: fins a quin punt les polítiques i projectes cultural promouen identitats col·lectives i equitatives, generant sentit de pertinença a espais compartits i alhora socialment diversos? Com la cultura pot afavorir el desenvolupament autònom i creatiu de les persones, tot oferint oportunitats per formar-se, comprendre i intervenir en les societats actuals? Per què, com i amb quins resultats les institucions culturals incorporen l’acció comunitària entre els seus objectius i programes? Quines polítiques aconsegueixen impulsar la transformació territorial inclusiva i sostenible, amb la construcció de noves centralitats culturals i el reconeixement de les capacitats culturals de les persones? A nivell metodològic, s’aposta pel desenvolupament d’aproximacions innovadores per mesurar el valor i l’impacte dels projectes culturals, a través d’instruments quantitatius i qualitatius (indicadors, enquestes, frame analysis, etc.) Dr. Nicolás Barbieri Muttis Correu: nbarbieri@uoc.edu Resistències perifèriques: joventuts, marginalitats i formes d'acció política Projectes de tesi que busquin estudiar i comprendre com reaccionen les persones joves de contextos perifèrics a la desigualtat i la marginalitat, principalment des d'un enfocament qualitatiu i/o etnogràfic. En les últimes dècades, la societat, els mitjans, el món acadèmic i la política han posat un fort accent en observar les actituds i el discurs dels joves envers la democràcia i la seva implicació política, cercant mesurar fins a quin punt tenen idees reformistes, rupturistes o fins i tot reaccionàries. Aquest enfocament sovint ha derivat en visions estigmatitzadores i generalitzadores sobre la joventut, especialment en zones perifèriques o marginals. En aquests contextos els joves s’enfronten a problemàtiques estructurals com la falta d’ocupacions dignes, la segregació social o l’increment de la pobresa. Aquests problemes poden ser entesos com formes de violència estructural, i reconèixer-los ajuda a entendre les causes de la desigualtat i la marginalitat, així com els agents que hi intervenen: institucions, processos econòmics, dinàmiques socials, urbanisme, intervencions institucionals i xarxes de relacions. Els joves, front aquestes situacions, responen i resisteixen la violència estructural a través de diferents formes d’acció política: des de revoltes en barris desafavorits i mobilitzacions fins a esclats de violència o l’adopció de posicions d’extrema dreta, entre altres expressions. Aquesta línia de recerca busca profunditzar en la comprensió d'aquestes formes polítiques, allunyant-nos de mirades estigmatitzadores sobre les joventuts. Dr. Eduard Ballesté Isern Correu: eballestei@uoc.edu L'opressió de la IA generativa La IA va generar 15.000 milions d'imatges en el seu primer any, una fita que als fotògrafs els va costar 150 anys aconseguir. L'impacte en la societat encara no s'ha apreciat plenament. Especialment preocupants són els biaixos de la IA. Aquests reforcen estereotips i perpetuen pràctiques discriminatòries en termes de raça, gènere o edat, entre d'altres. Principalment, perquè els models d'IA generativa no aconsegueixen captar la diversitat i complexitat de la nostra societat i es prioritzen certs discursos per sobre d'altres. Aquesta línia de recerca té com a objectiu estudiar les diferents formes de producció, consum, apropiació o regulació de les tecnologies d'IA generativa en relació amb diferents formes de discriminació i exclusió. Dr. Juan Linares-Lanzman Correu: jlinareslanzman@uoc.edu Dra. Andrea Rosales Correu: arosalescl@uoc.edu Resistència i IA El tema d'aquesta investigació és la rebel·lió global emergent contra l'opressió de la Intel·ligència Artificial (IA) i el paradigma d'IA dominant, amb les seves pràctiques, mites i discursos. Es basa en les experiències compartides de com la IA està afectant la societat i les diferents formes en què els usuaris lluiten per negociar la seva agència en les plataformes algorítmiques, que eventualment podrien convertir-se en accions d'agència algorítmica col·lectiva i impactar el desenvolupament de tecnologies. La resistència a la IA sovint qüestiona les implicacions ètiques dels sistemes d'IA, el control del poder i l'equitat social. Pot operar dins o contra el sistema i podria incloure moviments socials i lluites legals, així com auditories algorítmiques o tècniques d'enginyeria inversa, entre altres estratègies. Dr. Juan Linares-Lanzman Correu: jlinareslanzman@uoc.edu Dra. Andrea Rosales Correu: arosalescl@uoc.edu Coomunication Networks and Social Change - CNSC UOC
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-hic/history-and-art/index.html Línies de recerca Humanitats i Comunicació History and Art Proposta de tesi 3 . Història i Art Investigadors/es Grup de recerca Una història global de les relacions internacionals de la Xina. Aquest és un projecte que tracta de la història de les relacions de la Xina amb altres països. Les propostes han de tenir un enfocament de història global i centrar-se en el període contemporani (segles XIX, XX, XXI). S'encoratgen especialment dues línies de recerca: 1) Les relacions Xina-Espanya durant la fi dels anys 30; 2) La Guerra Freda i els inicis de la reforma econòmica de la Xina a finals dels anys 70. Dr. Carles Brasó Broggi Correu: cbraso@uoc.edu ALTER Història econòmica i empresarial de la Xina. Són benvingudes les propostes de recerca sobre la història econòmica i empresarial de la Xina. El candidat ha de tenir competències en xinès i interès en desenvolupar una carrera de recerca centrada en la història econòmica i/o empresarial de la Xina. Les propostes poden abastar els segles XIX, XX o XXI i estendre's a l'àrea de la Gran Xina. El candidat ha de tenir interès en llegir fonts secundàries en diferents idiomes i examinar fonts primàries (d'arxius digitals o presencials, si és possible, a la Xina). Dr. Carles Brasó Broggi Correu: cbraso@uoc.edu ALTER Història de l'Art No Hegemònic: Art contemporani, comissariat, museologia i colonialitat Són benvingudes les propostes de recerca entorn de l'art contemporani i estudis de comissariat que examinen conceptes d'història de l'art més enllà de l'eix euroamericà. Això implica un enfocament basat en l'art i la política, però també en els estudis postcolonials, examinant la persistència de la diferència colonial i les possibles estratègies de reparació. A més, donem la benvinguda a la recerca que, ja sigui en el camp de l'art o no, busca entendre com funciona el pensament epistemològic occidental per entendre la persistència de la colonialitat en el nostre àmbit acadèmic. Dra. María Iñigo Clavo Correu: minigoc@uoc.edu ALTER Art Llatinoamericà (amb un èmfasi especial en el Brasil) Esforços de recerca centrats en l'art a Llatinoamèrica i/o específicament en l'art brasiler respecte a la història social, colonial i política dels segles XIX, XX i XXI. Racisme i latència en les relacions de poder colonial. Art i dictadura. Art i comissariat, etc. Dra. María Iñigo Clavo Correu: minigoc@uoc.edu ALTER Alteritat, discurs, colonialisme, postcolonialisme i globalització a la Xina Recerca sobre la configuració de discursos entorn a conceptes com alteritat, modernitat i interculturalitat en el món colonial i postcolonial de l'Àsia Oriental, particularment a la Xina i en l'àmbit sinòfon, des del punt de vista de la història moderna i/o contemporània. Dr. David Martínez Robles Correu: dmartinezrob@uoc.edu ALTER Xarxes personals i professionals en els processos de construcció i expansió de les elits franquistes, 1959-1975 La necessitat de modernitzar i obrir l'economia a l'Espanya franquista va ajudar a l'expansió d'una burocràcia especialitzada, capaç de desenvolupar els plans per estabilitzar la situació. Per assegurar que arribés a tot Espanya, es van fer esforços per involucrar les elits locals i regionals per aconseguir un cert nivell de capil·laritat, consens, col·laboració, comunicació i sinergia en termes dels seus interessos. La col·laboració estreta entre els líders locals i els membres de l'administració regional va conduir a xarxes relacionals sòlides que reforçaven, sovint gràcies a vincles familiars, tant els interessos socials, econòmics i polítics generals com particulars. Aquestes noves elits van treballar com a agents implementant les directrius reformistes de la dictadura i, simultàniament, es van convertir en portaveus i missatgers de les necessitats i preocupacions provincials. Finalment, aquests grups van contribuir a captar talent, a professionalitzar el personal apolític, a reintegrar individus que havien estat castigats durant el període postguerra inicial i, en alguns casos, a portar tendències modernes i internacionals al règim. Això va conduir a una consolidació i expansió de les elits dirigents i, de la mateixa manera, va assegurar la supervivència del franquisme. L'objectiu d'aquesta proposta de tesi és identificar aquest tipus de relacions, descodificar els mecanismes darrere els enllaços entre els diferents sectors implicats, i reconstruir les xarxes relacionals que van sorgir durant el període de desenvolupisme . Dr. Jaume Claret Correu: jclaretmi@uoc.edu Dr. Joan Fuster-Sobrepere Correu: jfusters@uoc.edu Dr. Marc Gil Garrusta Correu: mgilgar@uoc.edu Dra. Joana Maria Pujadas-Mora Correu: jpujadasmo@uoc.edu Regiocat Una història de l'educació a Catalunya i Espanya durant el període contemporani L'educació ha estat un dels camps de batalla polítics i ideològics de la Catalunya i l'Espanya contemporànies, part de la confrontació entre models reformistes i conservadors. Des de l'escola primària fins a la universitat, hi ha hagut una successió de models oposats pel que fa a les polítiques educatives, teories d'ensenyament, currículums i l'organització dels mestres. Aquesta recerca pretén examinar alguns d'aquests episodis, que han afectat – i encara afecten – la nostra història educativa. Dr. Jaume Claret Correu: jclaretmi@uoc.edu Regiocat Desigualtat entre generacions durant la industrialització a l'àrea de Barcelona, segles XIX - XX La recerca en societats actuals i passades ha mostrat com alts nivells de disparitat socioeconòmica dificulten els nivells de mobilitat social i fan que la desigualtat intergeneracional persisteixi entre generacions. Barcelona i el seu entorn durant els segles XIX i XX constitueixen un banc de proves extraordinari per a totes aquestes qüestions degut als seus significatius nivells de desigualtat econòmica. L'àrea de Barcelona va mostrar un procés de industrialització precoç des de finals del segle XVIII. A més, es va observar un reemplaçament de les elits, la noblesa va perdre la seva prominència, que va ser en gran part capitalitzada pels professionals liberals, els oficials de l'exèrcit i els titulars de càrrecs públics. Tanmateix, els grans comerciants van ser el grup que va mostrar una major acumulació de riquesa durant aquest període. A més, aquesta àrea va enfrontar un declivi precoç de la fertilitat dins de les regions del sud d'Europa i fins a finals del segle XIX el sistema d'herència es basava en la intransmissibilitat hereditària. Tots aquests factors contribuirien a reduir la desigualtat dins de la família i a augmentar la desigualtat entre famílies, ja que les famílies riques haurien pogut invertir més en els seus descendents per evitar la mobilitat cap avall i, per tant, aturar la mobilitat ascendent dels membres de famílies menys riques. Per tant, l'objectiu d'aquest projecte doctoral serà determinar els processos de transmissió intergeneracional a través de les generacions per a tot l'espectre social juntament amb la industrialització a l'àrea de Barcelona. Dra. Joana Maria Pujadas-Mora Correu: jpujadasmo@uoc.edu Dr. Jaume Claret Miranda Correu: jclaretmi@uoc.edu Dr. Joan Fuster-Sobrepere Correu: jfusters@uoc.edu Dr. Marc Gil Garrusta Correu: mgilgar@uoc.edu Regiocat Regionalismes i projectes nacionals sota la dictadura de Franco L'objectiu és explorar la continuïtat i influència de formes més o menys específiques de regionalisme dins dels marges de legalitat i permissivitat existents entre 1939 i 1975, basant-se en la constatació de la seva participació activa i continuada en la construcció de l'Estat espanyol. L'objectiu és analitzar la importància dels discursos i pràctiques regionalistes en el procés de reconstrucció político-cultural dels diferents territoris i en la configuració i desenvolupament d'Espanya durant la segona meitat del segle XX. Dr. Jaume Claret Miranda Correu: jclaretmi@uoc.edu Dr. Joan Fuster-Sobrepere Correu: jfusters@uoc.edu Dr. Marc Gil Garrusta Correu: mgilgar@uoc.edu Regiocat Ajuntaments i poders municipals durant el règim de Franco Després de la Guerra Civil Espanyola, el règim victoriós de Franco va construir una nova administració basada en la neteja política de les plantilles i oficines existents i en el nomenament de nou personal, per assegurar la lleialtat i l'execució dels seus mandats polítics. Aquesta transformació va abastar els ajuntaments de les ciutats i pobles del país, institucions clau de l'estat donada la seva proximitat al públic general, poders, personal i control social. Les futures recerques han de permetre'ns comprendre millor tant el procés de destrucció de les institucions i polítiques republicanes com la construcció (i les transformacions posteriors) del poder del nou règim a nivell local. Dr. Marc Gil Garrusta Correu: mgilgar@uoc.edu Regiocat Alto de la Cruz, arqueologia i gènere: estudis de gènere en la protohistòria de la Península Ibèrica Els avanços en la recerca arqueològica i protohistòrica des del segle XX fins al segle XXI han estat molt positius, amb la incorporació de noves eines d'anàlisi i interpretació de dades. No obstant això, a la Península Ibèrica, la inclusió necessària d'una perspectiva de gènere en aquesta anàlisi ha estat molt més limitada. En el cas del poblat protohistòric d'Alto de la Cruz (Cortes, Navarra), que ha estat i continua sent un referent històric i arqueològic tant a nivell nacional com internacional per entendre els canvis i desenvolupaments en la societat del primer mil·lenni abans de Crist en tota la Vall de l'Ebre i la Península Ibèrica, aquesta perspectiva de gènere és urgentment necessària i ha de proporcionar les claus per a entendre les interpretacions dels desenvolupaments en la protohistòria de la Península Ibèrica. La recerca en el jaciment d'Alto de la Cruz va ser crucial en la posició de l'arqueologia espanyola a mitjans del segle XX. L'exposició permanent d'Alto de la Cruz, inaugurada a l'octubre de 2017, ofereix una instantània del treball realitzat entre les dècades de 1940 i 1990. En el cas d'Alto de la Cruz, s'ha creat un equip de treball per tractar i analitzar el jaciment des d'una perspectiva de gènere. http://altocruz.blogs.uoc.edu/ http://www.ub.edu/grap/index.php/linees-de-recerca/alto-de-la-cruz-las-claves-de-la-protohistoria-europea Dra. Glòria Munilla Correu: gmunilla@uoc.edu La historiografia de l'arqueologia de la Península Ibèrica: Alto de la Cruz i el naixement i desenvolupament dels estudis protohistòrics a la Península Ibèrica Alto de la Cruz és un assentament del primer mil·lenni abans de Crist definit com a Oppidum fortificat i situat a la riba dreta del riu Ebre. Compta amb una seqüència estratigràfica absoluta que testimonia de manera ininterrompuda la vida de la seva població entre l'Edat de Bronze (al voltant del 1100 abans de Crist) i la Segona Edat del Ferro (al voltant del 350 abans de Crist), i també revela l'evolució de la Península Ibèrica en el mateix període. A nivell historiogràfic, el jaciment es pot analitzar en tres fases clau: El seu descobriment, que va portar al seu debut nacional i internacional, a causa de la seva significació cronològica i cultural; Alto de la Cruz es va convertir en un representant a la Península Ibèrica del món cultural dels Indo-Europeus o de la cultura del Camp d'Urnes, així anomenada per les seves pràctiques de sepultura. Les primeres excavacions arqueològiques dels anys 50 i la seva posició científica a nivell nacional i internacional. La fase durant els anys 80 i 90, amb els darrers treballs arqueològics i l'ús de tecnologies de recerca que eren innovadores per a la seva època. Això significa que Alto de la Cruz va jugar un paper clau en la protohistòria europea a la Península Ibèrica. A més, ajuda a explicar els desenvolupaments en la metodologia de recerca des de mitjans del segle XX fins a l'actualitat, així com la seva relació amb mètodes de recerca a nivell internacional. Ens ajuda a entendre el paper jugat pels investigadors analitzant la historiografia de l'arqueologia i la protohistòria, tant a nivell nacional com internacional. http://altocruz.blogs.uoc.edu/ http://www.ub.edu/grap/index.php/linees-de-recerca/alto-de-la-cruz-las-claves-de-la-protohistoria-europea Dra. Glòria Munilla Correu: gmunilla@uoc.edu Una història de l'educació a Catalunya i Espanya durant el període contemporani L'educació ha estat un dels camps de batalla polítics i ideològics de la Catalunya i l'Espanya contemporànies, part de la confrontació entre models reformistes i conservadors. Des de l'escola primària fins a la universitat, hi ha hagut una successió de models oposats pel que fa a les polítiques educatives, teories d'ensenyament, currículums i l'organització dels mestres. Aquesta recerca pretén examinar alguns d'aquests episodis, que han afectat – i encara afecten – la nostra història educativa. Dr. Jaume Claret Correu: jclaretmi@uoc.edu Regiocat Història de l’art i Cultura Visual a l’Estat Espanyol. Art, cultura i modernitat sota el règim de Franco Aquesta línia de recerca pretén abordar les diverses formes en les quals manifestacions relacionades amb la Modernitat (avantguardes, arquitectura moderna, cinema i diverses manifestacions de la cultura de masses) conviuen, resisteixen o són impulsades des dels òrgans del règim franquista. Aquesta línia proposa portar l'anàlisi històric cultural al context espanyol del franquisme en les seves diverses etapes socio-polítiques: autarquia, desenvolupisme i tardofranquisme. I a cronologies, artistes, perifèries i mitjans poc explorats per tal de visibilitzar problemàtiques lligades a binomis complexos com puguin ser la relació entre feixisme i modernisme; o modernitat i regionalisme, avantguarda i tradicionalisme o classicisme; o processos de ruptura i continuïtat en la modernitat artística entre la preguerra i la postguerra,... etc. Dra. Ana Rodríguez Granell Correu: arodriguezgrane@uoc.edu Dra. Muriel Gómez Pradas Correu: mgomezpr@uoc.edu Regiocat Art, ciència, tecnologia i societat (ACTS) Propostes de recerca al voltant de les interrelacions entre art, ciència, tecnologia i societat (ACTS) tant des d'una vessant històrica, teòrica, metodològica com pràctica, o combinació de vàries de les vessants mencionades. Especial atenció a les aproximacions provinents de l'arqueologia des mitjans, els estudis socials de ciència i tecnologia aplicats a les arts, així com les aproximacions filosòfiques dels nous materialismes. Alhora seran benvingudes recerques estructurals al voltant de l'ecosistema ACTS com a un tot. Dr. Pau Alsina Correu: palsinag@uoc.edu DARTS Investigació artística: llenguatges post-mèdia i pràctiques transdisciplinàries en context Les pràctiques artístiques contemporànies es caracteritzen per transcendir les limitacions i classificacions de llenguatges artístics compartimentats. Adoptar una perspectiva post-mèdia permet integrar tant tècniques tradicionals com tecnologies digitals o mitjans més processuals i relacionals. Aquesta proposta de tesi doctoral promou projectes d'investigació artística que no posen els mitjans al centre, sinó que tenen en compte les implicacions d'una materialització o una altra. Així mateix, busca indagar en intervencions artístiques que se centren en els seus entorns situats, la seva capacitat de problematització i el seu compromís polític com a eixos principals de treball. Concebudes des d'un aproximació metodològica que entén l'art com a investigació, i des d'una mirada teòrica teconcritica i ecofeminista, les tesis d'aquesta línia poden concretar-se en els següents àmbits: Producció artística amb formalització en una obra Estudis teòrics, històrics i/o pràctics sobre nous mitjans Processos curatorials, socials i pràctiques relacionals Dra. Laia Blasco-Soplon Correu: lblascos@uoc.edu Dr. Quelic Berga Carreras Correu: qberga@uoc.edu Dra. Aida Sánchez de Serdio Martín Correu: asanchezdeserdio@uoc.edu Dra. Paloma González Díaz Correu: pgonzalezd@uoc.edu Dra. María Iñigo Correu: minigoc@uoc.edu DARTS Recerca artística en mitjans interactius i immersius L'art digital no només està idealment posicionat per explorar aquests nous espais, sinó que també és molt necessari per desenvolupar enfocaments, estratègies i respostes que vagin més enllà de les pràctiques establertes i mercantilitzades, oferint alternatives que busquin impulsar aquestes possibilitats no per obtenir beneficis comercials, sinó per fomentar la creativitat i tenir un impacte més positiu en la societat. Actualment, centrant-se en el territori liminal entre el virtual i el real creat per les tecnologies digitals, el grup de recerca DARTS està compromès, a través d'aquesta línia de recerca, a explorar el potencial de la recerca artística i basada en la pràctica. Dr. Joan Soler-Adillon Correu: jsoleradillon@uoc.edu Dr. Quelic Berga Carreras Correu: qberga@uoc.edu Dra. Paloma González Díaz Correu: pgonzalezd@uoc.edu Dr Jonathan Chacón-Pérez Correu: jchaconp@uoc.edu Dr Enric Mor Correu: emor@uoc.edu DARTS
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-hic/index.html Línies de recerca Humanitats i Comunicació ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Communication Culture and Society History and Art Language and Literature
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-hic/language-and-literature/index.html Línies de recerca Humanitats i Comunicació Language and Literature Proposta de tesi 4. Llengua i Literatura Investigadors/es Grup de recerca Literatures xineses i sinòfones Recerca en literatures xineses contemporànies i/o sinòfones, especialment (però no exclusivament) en relació amb la representació de l'alteritat, les tensions socials o les interaccions entre el món sinòfon i l'occidental. Enfocaments d'aquests aspectes des dels àmbits de la literatura comparada, els estudis de traducció, la teoria crítica, la teoria intel·lectual i el pensament. Dr. Carles Prado-Fonts Correu: cprado@uoc.edu ALTER Estudis de la Metàfora Conceptual Realitzem recerques sobre la Teoria de la Metàfora Conceptual i les seves aplicacions a l'anàlisi de conceptualitzacions o discursos en camps específics, especialment la salut i la salut mental. Els temes de recerca inclouen, però no es limiten als següents: Metàfora en la comunicació de la salut / salut mental. Metàfora en el discurs dels pacients. Metàfora en el discurs professional o científic. Metàfora als mitjans de comunicació. Metodologies de detecció i codificació de metàfores. Estudis aplicats de la metàfora. El nostre projecte de recerca actual en aquesta àrea se centra en la salut mental. Podeu trobar més informació aquí: MOMENT Project . Dra. Marta Coll-Florit Correu: mcollfl@uoc.edu GRIAL Traducció automàtica neuronal: aspectes tècnics i d'integració. Els sistemes de traducció automàtica neuronal han portat a una millora significativa en la qualitat dels resultats, però encara hi ha molts aspectes a investigar i millorar. Aquesta línia de doctorat és àmplia i inclou tant aspectes relacionats amb l'entrenament del sistema com la seva integració en entorns de traducció professional. També es poden incloure recerques relacionades amb el procés de post-edició i l'ús de la traducció automàtica neuronal en la traducció de textos creatius i traducció literària. Dr. Antoni Oliver Correu: aoliverg@uoc.edu GRIAL Extracció automàtica de terminologia: aplicació de tècniques d'aprenentatge automàtic i intel·ligència artificial. Aquesta és una proposta de recerca àmplia per explorar tècniques d'aprenentatge automàtic i intel·ligència artificial aplicades a l'extracció automàtica de terminologia i la cerca automàtica d'equivalents de traducció en un corpus paral·lel i comparable. Dr. Antoni Oliver Correu: aoliverg@uoc.edu GRIAL Laboratori de Recerca d'Estudis Literaris Globals. El Laboratori de Recerca d'Estudis Literaris Globals analitza la història literària des d'una perspectiva global, descentralitzada i interdisciplinària. Aquest enfocament ens permet observar fenòmens culturals i literaris transfronterers que van més enllà del marc nacional i poden ser pensats en configuracions més àmplies. Dins una perspectiva de gènere, ètica i humanitats digitals, posem a prova els nostres objectius mitjançant quatre línies de recerca: Fluxos globals de traducció: Fluxos globals de traducció i estudis del llibre (circulació de llibres, edició, economia del prestigi, fires del llibre, agents literaris, etc. (Diana Roig-Sanz i Laura Fólica) Traducció i història cultural del segle XX i XXI dins d'un marc de humanitats digitals (Diana Roig-Sanz) Traducció literària i publicacions periòdiques, amb un enfocament específic en Amèrica Llatina (Laura Fólica) La Novel·la Global: Estudis sobre la novel·la i la teoria narrativa (Neus Rotger) La novel·la i la història (Neus Rotger) Global Literary Environments: • Uses and representations of spatial environments in literature and other realms including modern sciences (Aurea Mota) • Conceptualisations of ‘spatial displacements’ as a tool to analyse processes of cultural interconnection and transformation (Aurea Mota) • Understanding how global spaces – such as forests, rivers, and oceans – that have been understood as “collective possessions" are constructed historically through literature, philosophy, and human sciences (Aurea Mota) Cinema Global: Història sociocultural del cinema (Ainamar Clariana-Rodagut) Dones i cinema (Ainamar Clariana-Rodagut) Dra. Diana Roig-Sanz Correu: dsanzr@uoc.edu Dra. Laura Fólica Correu: lfolica@uoc.edu Dra. Neus Rotger Correu: nrotgerc@uoc.edu Dra. Aurea Mota Correu: amotad@uoc.edu Dra. Ainamar Clariana Rodagut Correu: aclariana@uoc.edu GlobaLS Literatura catalana contemporània Aquest grup investiga el món de la literatura catalana dels segles XIX, XX i XXI. Realitzem estudis tant contextuales com teòrics amb un enfoc especial en aspectes sociològics. També fomentem estudis comparatius entre la literatura catalana i altres sistemes literaris. Els investigadors i investigadores d'aquest grup examinen els següents temes: Literatura i societat. Literatura i drets humans. Literatura i la veu subordinada. Literatura i qüestions relacionades amb el gènere, la sexualitat i la subjectivitat. L'esfera cultural i literària catalana, les seves institucions i la indústria editorial. Dr. Roger Canadell Correu: rcanadell@uoc.edu Dra. Teresa Iribarren Correu: tiribarren@uoc.edu Dra. Olívia Gassol Correu: ogassol@uoc.edu LiCMES Comunicació especialitzada: estratègies lingüístiques per fomentar la comprensió de textos especialitzats La comunicació entre especialistes en un camp i receptors no experts sempre ha estat una qüestió complexa i no exempta de problemes. Els dominis cognitius dels dos interlocutors són diferents i l'originador ha de ser capaç d'adaptar el seu discurs per fer-lo comprensible per al receptor no especialista. Amb aquest tema de recerca, la idea és analitzar, des d'una perspectiva lingüística, els factors que els especialistes han de tenir en compte a l'hora de redactar textos escrits des del seu camp d'especialització però destinats a no experts. L'objectiu és detectar aquelles estratègies lingüístiques que cal implementar per evitar problemes de comprensió que impedeixin una comunicació efectiva. Encara que l'estudi sigui des d'una perspectiva lingüística, també es té en compte la dimensió cognitiva de la comunicació especialitzada. Els camps especialitzats proposats per a la recerca són els de dret i medicina, donat que és vital que els receptors tinguin una bona comprensió dels textos que reben en aquests camps. No obstant això, es pot acordar treballar en altres camps especialitzats. Dra. Ona Domènech Bagaria Correu: odomenechb@uoc.edu IdentiCat Innovació lèxica en l'actual societat de la informació i del coneixement La revolució tècnica experimentada per la societat en les darreres dècades ha comportat transformacions profundes que han tingut un gran impacte sobre la llengua, especialment en el canvi lingüístic. Avui dia, la Web 3.0 fa possible que noves paraules circulin per la xarxa i es difonguin massivament entre milions d'usuaris, que sovint són particulars. Donades aquestes circumstàncies, sembla lògic postular que l'ús de les xarxes socials està impactant tant els processos de formació de noves paraules com la taxa de canvi neològic en les llengües (en el sentit d'accelerar-lo o incrementar-lo). Aquest tema de recerca busca validar o refutar aquestes afirmacions basant-se en l'anàlisi de neologismes presos de les xarxes socials, per determinar les línies actuals seguides per les llengües respecte als processos d'innovació lèxica. També és una línia oberta a l’estudi de la creativitat lèxica en general, tant des del punt de vista teòric, com des del punt de vista de l’estudi de casos concrets. Dra. Ona Domènech Bagaria Correu: odomenechb@uoc.edu Dr. Albert Morales Moreno Correu: amoralesmore@uoc.edu GRIAL IdentiCat Estudis de Lexicografia Computacional Els Estudis de Lexicografia Computacional se centren en la terminologia, els recursos lingüístics i les eines de processament de llenguatge natural des d'una perspectiva multilingüe i interdisciplinària. Els temes de recerca inclouen, però no es limiten als següents: Terminologia computacional Lingüística de corpus Recursos lingüístics Eines de processament de llenguatge natural Lexicografia computacional: estudis teòrics Lexicografia computacional: estudis aplicats Dra. Mercè Vàzquez Correu: mvazquezga@uoc.edu Dr. Albert Morales Moreno Correu: amoralesmore@uoc.edu GRIAL Didàctica de la Llengua i la Literatura La Didàctica de la Llengua i la Literatura (DLL) és una disciplina que travessa tant els nivells educatius preuniversitaris (Infantil, Primària, ESO i Batxillerat), com la didàctica universitària (Grau, Màster, Postgrau) i l’ensenyament a adults reglat i no reglat (EOI, cursos per a persones migrades, formació continuada, etc.). Dins d’aquest marc multinivell, proposem les següents línies de recerca en DLL des d’una perspectiva no androcèntrica i compromesa amb els Objectius de Desenvolupament Sostenible: 1. Didàctica de les llengües: - ensenyament i aprenentatge de llengües en contextos multilingües (L1, L2) - didàctica de les llengües estrangeres, com ara CLE o ELE. 2. Didàctica de la literatura: - educació literària en contextos multiculturals: teoria, metodologies, pràctiques. - dimensió sociocultural de la literatura, cànon i currículum educatiu. - interrelació de la literatura amb altres disciplines en la pràctica educativa. 3. Sociolingüística educativa: - didàctica de la sociolingüística - actituds lingüístiques, creences, etc. de la comunitat educativa (professorat, alumnat, famílies, etc.). 4. Recursos per a la DLL: - anàlisi dels materials didàctics existents i elaboració de nous recursos, analògics o digitals. - les humanitats digitals i les seues aplicacions a la DLL. 5. Intersecció entre llengua, literatura, cultura en la pràctica educativa. 6. La DLL des d’una perspectiva històrica, transnacional o comparada. 7. La DLL i el foment lector. Dra. Maria Lacueva Lorenz Correu: mlacueval@uoc.edu Dr. Roger Canadell Correu: rcanadell@uoc.edu Dra. Maite Puigdevall Serralvo Correu: mpuigdevallse@uoc.edu Dra. Ares Llop Naya Correu: allopn@uoc.edu IdentiCat LiCMES Multilingüisme i interseccionalitat El grup de recerca IdentiCat inclou un equip de sociolingüistes interessats en comprendre com la diversitat lingüística s'incardina en la producció i reproducció de desigualtats socials. Més específicament, ens preocupa com les desigualtats lligades a les llengües enllaça amb altres eixos de desigualtat, com el gènere, la sexualitat, la classe social, la raça, la diversitat funcional, etc… En especial, ens preocupa desenvolupar el concepte de subjectivitat aplicat als usos lingüístics, així com les noves aportacions del post-materialisme i el post-humanisme per comprendre com es poden generar espais d'agentivitat per a subjectes subalterns, i també com les polítiques lingüístiques poden integrar-se a la resta de polítiques d'igualtat a tots els nivells. Dr. Joan Pujolar Correu: jpujolar@uoc.edu IdentiCat Multilingüisme i interseccionalitat El grup de recerca IdentiCat inclou un equip de sociolingüistes interessats en comprendre com la diversitat lingüística s'incardina en la producció i reproducció de desigualtats socials. Més específicament, ens preocupa com les desigualtats lligades a les llengües enllaça amb altres eixos de desigualtat, com el gènere, la sexualitat, la classe social, la raça, la diversitat funcional, etc. En especial, ens preocupa desenvolupar el concepte de subjectivitat aplicat als usos lingüístics, així com les noves aportacions del post-materialisme i el post-humanisme per comprendre com es poden generar espais d'agentivitat per a subjectes subalterns, i també com les polítiques lingüístiques poden integrar-se a la resta de polítiques d'igualtat a tots els nivells. Dr. Joan Pujolar Correu: jpujolar@uoc.edu IdentiCat. Llengua, cultura i identitat en el món global Traducció automàtica veu-text i veu-veu Estudiar les tècniques d'entrenament i finetuning de models per a la traducció automàtica veu-text i veu-veu. Es pretén estudiar dues aplicacions concretes: la comunicació científica i acadèmica i les arts escèniques. A més d'estudiar aspectes tècnics sobre els models de traducció, es pretén també analitzar els possibles dispositius de sortida que permetin fer servir aquestes aplicacions: projectors, dispositius mòbils, ulleres intel·ligents, etc. Dr. Antoni Oliver Correu: aoliverg@uoc.edu GRIAL Teatre, gènere i sexualitat S'accepten propostes de tesi en l'àmbit del teatre català, en especial des de la perspectiva del gènere i la sexualitat. Dra. Adriana Nicolau Jiménez Correu: anicolauj@uoc.edu LiCMES Sociolingüística crítica Proposem abordar estudis sociolingüístics, és a dir, sobre la llengua no com a codi, sinó com a pràctica social (Halliday; Hymes; Gumperz) des d'una perspectiva conflictiva o crítica en què els individus o parlants competeixen per aconseguir i mobilitzar uns recursos lingüístics segons els seus interessos (Bourdieu; Heller; Duchêne). Ens preguntem què signifiquen les pràctiques lingüístiques per als individus en un món caracteritzat per la terciarització de l'economia, l'augment de les mobilitats de persones, mercaderies i imatges així com les noves formes de governança. El projecte Horizon Multistuali (MultiLX) té l'objectiu d'estudiar les pràctiques lingüístiques quotidianes tant analògiques com digitals i les ideologies lingüístiques. Dra. Maite Puigdevall Serralvo Correu: mpuigdevallse@uoc.edu Dr. Joan Pujolar Correu: jpujolar@uoc.edu IdentiCat Anàlisi del discurs institucional Aquesta línia de recerca se centra en l'anàlisi del discurs en entorns institucionals, tant de contextos supranacionals (UE, ONU, etc.) com nacionals (parlaments, cambres legislatives, organitzacions, etc.). L'objectiu és analitzar les relacions de poder, legitimitat i autoritat a través del llenguatge, així com les implicacions socials i polítiques de les pràctiques discursives que duen a terme les institucions públiques i privades. Dr. Albert Morales Moreno Correu: amoralesmore@uoc.edu GRIAL Llenguatge planer i comunicació clara La línia de recerca en Llenguatge Planer (LP) i comunicació clara es dedica a l'estudi i l'aplicació de models de comunicació clara i accessible per a la ciutadania, especialment en contextos administratius i jurídics. L'objectiu és simplificar la documentació institucional i identificar bones pràctiques per millorar la claredat del llenguatge administratiu. Col·laborem amb projectes com el de l'ús de l'eye tracking per millorar l'accessibilitat de l'Administració. Dra. Ona Domènech Bagaria Correu: odomenechb@uoc.edu Dr. Albert Morales Moreno Correu: amoralesmore@uoc.edu IdentiCat | GRIAL Traducció jurídica i traducció institucional La traducció jurídica i institucional és un camp cabdal per a la comunicació intercultural. Són contextos en què la precisió i l'adequació terminològica són essencials per a garantir la seguretat jurídica de l'ordenament i els drets de la ciutadania. Aquesta línia de recerca ofereix als doctorands l'oportunitat d'investigar sobre la traducció en contextos juridicoadministratius supranacionals i nacionals. Una recerca d'aquesta mena permet abordar aspectes com la traducció de textos especialitzats (textos normatius, contractes, sentències judicials o documents institucionals, entre d'altres) que han de mantenir la precisió i, alhora, ser curosos amb les diferències culturals i normatives dels agents implicats. Dr. Albert Morales Moreno Correu: amoralesmore@uoc.edu Dra. Ona Domènech Bagaria Correu: odomenechb@uoc.edu Dra. Mercè Vàzquez Correu: mvazquezga@uoc.edu GRIAL | IdentiCat Narratives literàries contemporànies: perspectives comparades Estudis sobre narrativa literària contemporània amb enfocaments teòrics propis del comparatisme, els estudis sobre novel·la, la teoria narrativa, els estudis de gènere i els estudis d'ètica. En el marc de l'actual projecte de recerca Narratives dels Marges d'Europa (NAME), donem la benvinguda a propostes de tesi sobre ficció narrativa i literatura de no-ficció dels anys noranta fins a l'actualitat, amb especial atenció a les cultures literàries del Sud i de l'Est europeus. Dra. Neus Rotger Correu: nrotgerc@uoc.edu GlobaLS
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/applications-geographic/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Applications of Geographic Information Systems Propostes de tesi Investigadors/es Grup de Recerca New frontiers in Location Based Systems: indoor and indoor-outdoor challenges Almost any action occurs in a place and in a moment in time. And this fact has taken on the utmost importance in recent years with the spread of mobile devices capable of providing GPS location and associated services to the point where we are. However, although these systems have become usual nowadays, there are still many possibilities to explore and even, situations in which those systems don’t work, like indoor spaces. In this area of research we seek answers to questions like: What are the new possibilities that Galileo will open up? What role will the user play within these location-based applications? What happens in indoor environments? Which possibilities do the deployment of 5G network open to location systems? The area is focused on the advancement of location-based systems (LBS) and context aware recommender systems (CARS) in outdoor and indoor environments, working on mobile devices. Basically its goals are: a) To increase the functionalities of LBS and CARS to make them work in indoor environments; and to focus them on specific sectors like health. b) To include personalization in the LBS, in addition to time and position, in order to improve and optimize users’ experiences. In this approach, semantic web technologies are currently used. Dr Antoni Pérez Mail:aperezn@uoc.edu eHealthLab Mobile Apps as a tool to prevent infectious diseases In recent years, there has been an increase in the number of outbreaks of infectious diseases that had previously been categorized as being under control. HIV and tuberculosis are between these diseases and, most recently, the covid-19 outbreak. On the other hand, the increase of exotic travels where diseases like malaria are still present, has bring it to countries where it has been banished. How to help health authorities to prevent the spread of these diseases? Since most of population uses a smartphone, and they have location capabilities, preventive and informative actions through smartphone, based on location and context, has proven some positive effects. This proposal is focused on using apps and all the available possibilities that the sensors in a smartphone offer to prevent the spread of infectious diseases and to promote healthy habits. Dr Antoni Pérez Mail: aperezn@uoc.edu Dr Carme Carrión Ribas Mail: mcarrionr@uoc.edu eHealthLab
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/complex-systems/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Complex Systems Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Structure and dynamics of Urban Complex Systems Urban areas are complex systems composed of interconnected networks of infrastructure, people, and their activities. Understanding the structure and dynamics of these systems is crucial for addressing urban challenges and promoting sustainable development, combining both data- and theory-driven developments. This research line focuses on applying complex systems science to analyze urban areas, with a particular emphasis on transportation systems, pedestrian dynamics, and the impact of urbanization on the environment. Research Focus This research line investigates the following key areas: • Sidewalk networks and pedestrian dynamics [1-5]: Analyzing the structure and usage patterns of pedestrian infrastructure to understand pedestrian movement, optimize walkability, and related issues like pollution exposure. • Dynamics of transportation systems [6, 7]: Studying emergent behaviors of urban transportation systems, such as congestion and disruptions, including multimodal transportation networks. • City resilience [4, 8, 9]: Assessing the ability of urban systems to withstand and recover from shocks and stresses, such as natural disasters, economic downturns, and pandemics. Research Methods This research line employs a variety of methods, including: • Network analysis: Representing urban systems as networks provides a simple and elegant approach to model the intricate relationships between various urban components, such as transportation infrastructure, social connections, and economic activity. • Agent-based modeling: Simulating the behavior of individual agents (e.g., pedestrians, vehicles) to understand emergent patterns and dynamics at the system level. • Data analysis and Geographical Information Systems (GIS): Utilizing large spatial datasets from various sources, such as sensors, GPS traces, and social media, to understand urban patterns and urban phenomena in a geographical context. • Computer vision: Employing image processing and machine learning techniques to extract information from urban imagery, such as pedestrian detection, sidewalk segmentation, and streetscape analysis. [1] J Mateu Armengol, C Carnerero, C Rames, A Criado, J Borge-Holthoefer, A Soret, A Solé-Ribalta. City-scale assessment of pedestrian exposure to air pollution: A case study in Barcelona. Urban Climate (in press, 2024) [2] D Rhoads, A Solé-Ribalta, and J Borge-Holthoefer. The inclusive 15-minute city: Walkability analysis with sidewalk networks. Computers, Environment and Urban Systems, 100, 101936 (2023). [3] D Rhoads, C Rames, A Solé-Ribalta, MC González, M Szell, and J Borge-Holthoefer. Sidewalk networks: review and outlook. Computers, Environment and Urban Systems, 106, 102031 (2023). [4] D Rhoads, A Solé-Ribalta, MC González, J Borge-Holthoefer. A sustainable strategy for Open Streets in (post) pandemic cities. Communications Physics 4 (1), 1-12 (2021) [5] C Bustos, D Rhoads, A Solé-Ribalta, D Masip, A Arenas, A Lapedriza, J Borge-Holthoefer. Explainable, automated urban interventions to improve pedestrian and vehicle safety. Transportation Research Part C: Emerging Technologies 125, 103018 (2021) [6] A Lampo, J Borge-Holthoefer, S Gómez, A Solé-Ribalta. Multiple abrupt phase transitions in urban transport congestion. Physical Review Research 3 (1), 013267 (2021) [7] A Solé-Ribalta, S Gómez and A Arenas. Congestion induced by the structure of multiplex networks. Physical Review Letters 116(10), 108701 (2016) [8] C Li, W Wang, A Solé-Ribalta, J Borge-Holthoefer, B Jia, Y Bin, Z Gao, J Gao. Adaptive capacity unveils urban transport network resilience to extreme floods (under revision, 2024) [9] S Abbar, T Zanouda, J Borge-Holthoefer. Structural robustness and service reachability in urban settings. Data Mining and Knowledge Discovery 32 (3), 830-847 (2018) Dr Javier Borge-Holthoefer Mail: jborgeh@uoc.edu Dr Albert Solé-Ribalta Mail: asolerib@uoc.edu Complex Systems @ IN3-COSIN Computational Social Science This research line delves into the intricate dynamics of online communication and collaboration, with a focus on understanding how individuals and groups interact and organize in the digital age. We employ computational techniques to analyze large-scale social phenomena and uncover the patterns that shape online behavior. Research focus: • Collaboration patterns in groups –from scientific communities to international organizations [1-3]: We investigate how agents and entities, at different aggregation levels, share knowledge and interact. This includes studying the formation of research teams, cooperation in software repositories, or cultural and diplomatic ties in historical institutions. • Structural flexibility and synchronization in online communication systems [3-5]: Online communication platforms, like social media networks, are constantly evolving. We study how these systems react/adapt to external events and internal pressures, and how their structure affects the flow of information and the formation of consensus. Research methods: • Network analysis: We use network theory and algorithms to study the relationships and interactions between individuals and groups in off- and on-line environments. • Computational modeling: We develop computational models to simulate and study the dynamics of group formation and evolution. This includes the use of agent-based modeling to explore the emergence of complex social phenomena from simple mechanisms. [1] R Rodríguez-Casañ, E Carbó-Catalan, A Solé-Ribalta, D Roig-Sanz, J Borge-Holthoefer, A Cardillo. Analysing inter-state communication dynamics and roles in the networks of the International Institute of Intellectual Cooperation. Humanities and Social Sciences Communications 11: 1408 (2024) [2] R Rodríguez-Casañ, MJ Palazzi, A Solé-Ribalta, M Nordberg, A Canals, J Borge-Holthoefer. Emerging collaboration patterns at the ATLAS experiment at CERN (in preparation, 2024) [3] MJ Palazzi, J Cabot, JLC Izquierdo, A Solé-Ribalta, J Borge-Holthoefer. Online division of labour: emergent structures in Open Source Software. Scientific Reports 9, 13890 (2019) [4] MJ Palazzi, A Solé-Ribalta, V Calleja-Solanas, S Meloni, CA Plata, S Suweis, J Borge-Holthoefer. An ecological approach to structural flexibility in online communication systems. Nature Communications 12 (1), 1-11 (2021) [5] J Borge-Holthoefer, RA Baños, C Gracia-Lázaro and Y Moreno. The nested assembly of collective attention in online social systems. Scientific Reports (2017) [6] J Borge-Holthoefer, N Perra, B Gonçalves, S González-Bailón, A Arenas, Y Moreno and A Vespignani. The dynamic of information-driven coordination phenomena: a transfer entropy analysis. Science Advances 2(4), e1501158 (2016) Dr Javier Borge-Holthoefer Mail: jborgeh@uoc.edu Dr Albert Solé-Ribalta Mail: asolerib@uoc.edu Complex Systems @ IN3-COSIN Mutualistic Networks This research line explores the complexity of mutualistic interactions, focusing not only on the classical ecological applications –mainly plant-pollinator networks–, but also in connection with other socio-urban systems. Our research spans from the development of novel data collection methods to the analysis of network patterns and their implications for community stability and persistence. Research focus: • Developing and implementing automated monitoring systems [1]: We design and deploy automatic camera systems equipped with deep learning algorithms to monitor plant-pollinator interactions in the field. This technology allows us to capture both diurnal and nocturnal interactions, providing a comprehensive view of pollination dynamics. • Analyzing the structure of mutualistic networks [2-4]: We investigate the emergent patterns in natural (e.g., plants and pollinators) and social (e.g., users and hashtags) ecosystems, focusing on nestedness, modularity, and in-block nestedness. We explore how these patterns affect, for example, the stability and feasibility of mutualistic communities. • Understanding the dynamics of mutualistic interactions [2,3]: We study how plant-pollinator networks change over time, and how these changes affect the persistence of species and the functioning of ecosystems. We use computational models to simulate the dynamics of these networks and explore the impact of environmental changes. • Developing new methods for network analysis [5-7]: We develop new analytical and computational tools to study the structure and dynamics of mutualistic networks, e.g. methods for bipartite network randomization and pattern detection. Research methods: • Field experiments: We conduct field experiments to collect data on plant-pollinator interactions, using automated monitoring systems combined with computer vision techniques. Analysis of images and videos of plant-pollinator interactions, species identification, movement tracking. • Network analysis: We employ network theory and algorithms to study the patterns of connections between species, with special attention to bipartite networks’ specificities. • Computational modeling: We develop computational models to simulate the dynamics of plant-pollinator networks and explore the impact of environmental changes. [1] PE Serra-Marin, A Lana, S Hervías-Parejo, A Solé-Ribalta, J Borge-Holthoefer, A Traveset. Enhancing plant-pollinator networks' resolution by means of automatic video monitoring and deep learning: advantages over direct observations (in preparation, 2024) [2] A Lampo, MJ Palazzi, J Borge-Holthoefer, A Solé-Ribalta. Structural dynamics of plant–pollinator mutualistic networks. PNAS Nexus 3 (6) (2024) [3] MJ Palazzi, A Solé-Ribalta, V Calleja-Solanas, S Meloni, CA Plata, S Suweis, J Borge-Holthoefer. An ecological approach to structural flexibility in online communication systems. Nature Communications 12 (1), 1-11 (2021) [4] MJ Palazzi, J Cabot, JLC Izquierdo, A Solé-Ribalta, J Borge-Holthoefer. Online division of labour: emergent structures in Open Source Software. Scientific Reports 9, 13890 (2019) [5] A Solé-Ribalta, CJ Tessone, MS Mariani, J Borge-Holthoefer. Revealing in-block nestedness: detection and benchmarking. Physical Review E 97 (6), 062302 (2018) [6] MJ Palazzi, J Borge-Holthoefer, CJ Tessone, A Solé-Ribalta. Macro-and mesoscale pattern interdependencies in complex networks. Journal of the Royal Society Interface 16 (159), 20190553 (2019) [7] MS Mariani, MJ Palazzi, A Solé-Ribalta, J Borge-Holthoefer, CJ Tessone. Absence of a resolution limit in in-block nestedness. Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation 94 (2021) Dr Javier Borge-Holthoefer Mail: jborgeh@uoc.edu Dr Albert Solé-Ribalta Mail: asolerib@uoc.edu Complex Systems @ IN3-COSIN
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/computer-vision/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Computer Vision, Machine Learning and Pattern Recognition Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Explainable computer vision Over the last few years, the performance in many areas of computer vision has been significantly improved with the use of Deep Neural Networks [1] and big datasets such as ImageNet [2] or Places [3]. Deep Learning (DL) models are able to accurately recognize objects, scenes, actions or human emotions. Nevertheless, many applications require not only classification or regression outputs from DL models, but also additional information explaining why the model made a certain decision. Explainability in Computer Vision is the area of research that studies how to make Computer Vision Deep Learning (DL) models that allow humans to understand why a model made a decision. An epitomic example could be a system for assisting cardio-vascular diagnosis using medical imaging. When the result concludes a high risk of cardiac incident and the necessity of urgent operation, rather than providing a black box it would be very relevant to obtain an explanation about this prediction, that could consist for example in the location and rate of coronary stenosis or in the detection of similar clinical cases. With this extra information, in addition to the classification, an expert can more easily verify whether the decision made by the model is trustable or not. More generally, explainable DL is an area of research that has recently emerged to understand better how DL models learn and perform, and what type of representations these models learn. The works [4,5] offer nice overviews on the recent progress of explainable DL. More particularly, [6,7,8, 9] are examples of recent explainable models for computer vision. An overview of Explainable AI, as well as a discussion on how to adapt explanations to the user, can be found in this paper [10] The goal of the Explainable Computer Vision research line is to explore explainability in DL, with applications to different problems in computer vision, such as emotion perception and scene understanding. [1] A. Krizhevsky, I. Sutskever, and G. E. Hinton. Imagenet classification with deep convolutional neural networks. In Advances in Neural Information Processing Systems, 2012. [2] J. Deng, W. Dong, R. Socher, L.-J. Li, K. Li, and L. Fei-Fei. Imagenet: A large-scale hierarchical image database. In Proc. CVPR, 2009. [3] Zhou, B., Lapedriza, A., Xiao, J., Torralba, A., & Oliva, A. (2014). Learning deep features for scene recognition using places database. In Advances in neural information processing systems (pp. 487-495). [4] Leilani H. Gilpin, David Bau, Ben Z. Yuan, Ayesha Bajwa, Michael Specter and Lalana Kagal, “Explaining Explanations: An Approach to Evaluating Interpretability of Machine Learning”, https://arxiv.org/abs/1806.00069v2. [5] Q. Zhang, Z. Song-Chun, “Visual interpretability for deep learning: a survey”, Frontiers of Information Technology & Electronic Engineering, 2018. [6] B. Zhou, A.Khosla, A.Lapedriza, A.Oliva, A.Torralba. Learning Deep Features for Discriminative Localization,CVPR, 2016. [7] J.Lu, J. Yang, D. Batra, D. Parikh, “Hierarchical question-image co-attention for visual question answering,” in NIPS, 2016 [8] B. Zhou, Y. Sun, D. Bau, A. Torralba, “Interpretable Basis Decomposition for visual explanations”. European Conference on Computer Vision (ECCV) 2018. [9] D. Bau, J-Y Zhu, H. Strobelt, A. Lapedriza, B. Zhou, A. Torralba, "Understanding the role of individual units in a deep neural network", Proceedings of the National Academy of Sciences (PNAS), 2020. [10] Ribera, Mireia, and Agata Lapedriza. "Can we do better explanations? A proposal of user-centered explainable AI." IUI Workshops. 2019. Dr Àgata Lapedriza Mail: alapedriza@uoc.edu Dr D avid Masip Mail: dmasipr@uoc.edu AIWELL Lab Emotion perception from facial expressions Facial expressions are a very important source of information for the development of new technologies. As humans, we use our faces to communicate our emotions, and psychologists have studied emotions in faces since the publication of Charles Darwin’s early works [1]. One of the most successful emotion models is the Facial Action Coding System (FACS) [2], where a particular set of action units (facial muscle movements) act as the building blocks of six basic emotions (happiness, surprise, fear, anger, disgust, sadness). The automatic understanding of this universal language (very similar in almost all cultures) is one of the most important research areas in computer vision. It has applications in many fields, such as design of intelligent user interfaces, human-computer interaction, diagnosis of disorders and even in the field of reactive publicity. Nevertheless, there exists a far greater range of emotions than just this basic set. We can predict with better than chance accuracy: the results of a negotiation, the preferences of the users in binary decisions [3], the deception perception, etc. In this line of research we collaborate with the Social Perception Lab at Princeton University (https://tlab.uchicago.edu/ ) to apply automated algorithms to real data from psychology labs. In this line of research we propose to apply Deep Learning methods to allow computers to perceive human emotions from facial images/videos [4]. We propose to use self-supervised [5] and semi- supervised methods to take benefit from the large amount of public unlabeled data available on Internet. We conjecture that large scale data acquired in-the-wild will pave the way for improved emotion classifiers in real applications. We will put special emphasis on the applications of emotion perception in e-health, where multimodal data extracted from images and text from social media [6] can provide relevant cues for diagnosing mental health disorders. Perceiving emotions in children from facial expressions We are interested in exploring innovative applications of advanced technology in mixed research designs with children in natural contexts (e.g. school). Our interest is focused on the automatic recognition of facial emotions. On the one hand, we are working to find new solutions to collect, code, process and visualize audio-visual data in an efficient, ethical and non-intrusive way. On the other hand, we work at the post-processing level of the data generated by automatic recognition in machine learning by applying statistical models and techniques for dynamic data analysis and spatio-temporal pattern analysis, including coding and data compression methods. The PhD thesis will be carried out in collaboration with the Child Tech Lab Research Group and the AI for Human Well-being Lab Research Group at the Universitat Oberta de Catalunya. [1] Darwin, Charles (1872), The expression of the emotions in man and animals, London: John Murray. [2] P. Ekman and W. Friesen. Facial Action Coding System: A Technique for the Measurement of Facial Movement. Consulting Psychologists Press, Palo Alto, 1978. [3] Masip D, North MS, Todorov A, Osherson DN (2014) Automated Prediction of Preferences Using Facial Expressions. PLoS ONE 9(2): e87434.doi:10.1371/journal.pone.0087434 [4] Pons, G., and; Masip, D. (2018). Supervised Committee of Convolutional Neural networks in automated facial expression analysis. IEEE Transactions on Affective Computing, 9(3), 343-350. Dr Lucrezia Crescenzi Mail: lcrescenzi@uoc.edu Child Tech Lab Deep-learning algorithms In recent years, end-to-end learning algorithms have revolutionised many areas of research, such as computer vision [1], natural language processing [2], gaming [3], robotics, etc. Deep Learning techniques have achieved the highest levels of success in many of these tasks, given their astonishing capability to model both the features/filters and the classification rule. Despite these advancements, there remains considerable potential for enhancing Deep Learning methodologies to better address real-world challenges. This research initiative will explore novel approaches in the following areas: Federated learning: a machine learning technique that enables training deep learning models on decentralised data sources, such as mobile devices or individual hospitals, without the need to centralise the data. This approach addresses privacy concerns and logistical challenges associated with data sharing, making it particularly valuable in healthcare and other privacy-sensitive domains. Uncertainty estimation: The output of a Neural Network typically consists of a score indicating the probability or regression of a user-defined label. However, real-world applications necessitate explicit quantification of the uncertainty associated with these predictions. For instance, in a cancer diagnosis system, it is crucial to provide not only the type and probability of cancer but also the confidence level of the prediction [4]. To address this, we propose the development of novel Deep Learning methodologies that explicitly model predictive uncertainty. Furthermore, we aim to leverage this uncertainty to facilitate active and semi-supervised learning on extensive unlabeled datasets. These algorithms will be applied to real computer vision problems in the fields of automated medical diagnosis in ehealth applications, or automated identification, tracking and population analysis in several citizen science projects. We collaborate with several hospitals in the Barcelona area and two research centres where these methods are currently applied: CSIC-ICM (Marine Sciences Institute https://www.icm.csic.es/en) and CSIC-CEAB (Advanced Studies Center https://www.ceab.csic.es/) with the mosquito alert citizen science project (http://www.mosquitoalert.com/) [5]. [1] A. Krizhevsky, I. Sutskever, and G. E. Hinton. Imagenet classification with deep convolutional neural networks. In Advances in Neural Information Processing Systems, 2012. [2] Sutskever, I., Vinyals, O., & Le, Q. V. (2014). Sequence to sequence learning with neural networks. In Advances in neural information processing systems (pp. 3104-3112). [3] Silver, D., Huang, A., Maddison, C. J., Guez, A., Sifre, L., Van Den Driessche, G., ... & Dieleman, S. (2016). Mastering the game of Go with deep neural networks and tree search. Nature, 529(7587), 484-489. [4] Gal, Y., Ghahramani, Z.: Dropout as a Bayesian approximation: Representing model uncertainty in deep learning. In: ICML. pp. 1050–1059 (2016). [5] Adhane, G., Dehshibi, M. M., and Masip, D. (2021). A Deep Convolutional Neural Network for Classification of Aedes Albopictus Mosquitoes. IEEE Access, 9, 72681-72690. Dr D avid Masip Mail: dmasipr@uoc.edu AIWELL Lab Emotional Intelligence for Social Robots In the future, we will interact every day with social robots that we will have at home, and will have with them long-term relationships [1]. Actually, we are already seeing research on social robots that help in several areas of healthcare[2], robots that will be able to assist elderly people [3], or robots that help with teaching [4]. An important aspect for these social robots to communicate fluently with people is the capacity of being empathic, and perceiving expressions of emotions, preferences, needs, or intents, and reacting to those expressions in a socially and emotionally intelligent manner. This research line focuses on the design and implementation of technologies that allow social robots to have these types of emotional intelligence skills, which are essential abilities to maintain social interactions with humans. In particular, one of the goals of this research line is to create new multimodal Deep Learning Models that process video, audio, and speech text transcript data acquired during conversations with a robot, to recognize and understand the emotional state of the person and/or to recognize personality traits. More generally, this area of research includes other subareas related with the development of emotional intelligence in machines, like emotion recognition in the wild [5], automatic understanding dyadic interactions [6], personality trait recognition [6], text sentiment analysis [7], visual sentiment analysis [8], or the integration of commercial software for expression recognition [9] to the decision-making process of the robot. In terms of applications we focus on human assistance, human companionship, entertainment, and emotional wellbeing. References: [1] C. Kidd and C. Breazeal (2008). “Robots at Home: Understanding Long-Term Human-Robot Interaction”. Proceedings of the 2008 IEEE/RSJ International Conference on Intelligent Robots and Systems (IROS 2008). Nice, France. [2] Breazeal, C. (2011, August). Social robots for health applications. In 2011 Annual international conference of the IEEE engineering in medicine and biology society (pp. 5368-5371). IEEE. [3] Broekens, J., Heerink, M., & Rosendal, H. (2009). Assistive social robots in elderly care: a review. Gerontechnology, 8(2), 94-103. [4] Belpaeme, T., Kennedy, J., Ramachandran, A., Scassellati, B., & Tanaka, F. (2018). Social robots for education: A review. Science robotics, 3(21). [5] R. Kosti, J.M. Álvarez, A. Recasens and A. Lapedriza, "Context based emotion recognition using emotic dataset", IEEE Transactions on Pattern Analysis and Machine Intelligence (PAMI), 2019. [6] Palmero, C., Selva, J., Smeureanu, S., Junior, J. C. J., Clapés, A., Moseguí, A., ... & Escalera, S. (2021, January). Context-Aware Personality Inference in Dyadic Scenarios: Introducing the UDIVA Dataset. In WACV (Workshops) (pp. 1-12). [7] Felbo, B., Mislove, A., Søgaard, A., Rahwan, I., & Lehmann, S. (2017). Using millions of emoji occurrences to learn any-domain representations for detecting sentiment, emotion and sarcasm. arXiv preprint arXiv:1708.00524. [8] Ortis, A., Farinella, G. M., & Battiato, S. (2020). Survey on visual sentiment analysis. IET Image Processing, 14(8), 1440-1456. [9] http://www.affectiva.com/ Dr Àgata Lapedriza Mail: alapedriza@uoc.edu Dr Carles Ventura Mail: cventuraroy@uoc.edu Dr Lucrezia Crescenzi Mail: lcrescenzi@uoc.edu AIWELL Lab Medical diagnosis using retinal imaging In recent years, the diagnosis of several medical conditions using retinal imaging has gained traction. Some examples are the cardiometabolic risk [1,2], anemia [3], kidney disease [4], dementia [5] or uveitis. This research project will focus on analyzing retina imaging (fundus, OCT or retinal angiography) and developing Deep Learning models that are able to early diagnose for preventive treatment. Advanced retinal imaging techniques can be of great impact in this field of research. The research group has access to images acquired using high resolution retinal imaging techniques, such as AOSLO, and also to spectral information obtained by means of Raman spectroscopy. Two are the main difficulties when dealing with these applications: Small sample size problems, usually the N is reduced, and the generalization capabilities of the network are affected. We will explore transfer learning methods for this purpose. The resulting models should be explainable and easy to interpret. We will provide both a classification score and an explanation of this score, to make the early diagnosis more reliable and trustable. The resulting methods will be transferred to hospitals from the Barcelona Metropolitan area, and the research efforts will result in a strong social return. [1] Gerrits, N., Elen, B., Van Craenendonck, T., Triantafyllidou, D., Petropoulos, I. N., Malik, R. A., and De Boever, P. (2020). Age and sex affect deep learning prediction of cardiometabolic risk factors from retinal images. Scientific reports, 10(1), 1-9. [2] Barriada, R. G., Simó-Servat, O., Planas, A., Hernández, C., Simó, R., & Masip, D. (2022). Deep Learning of Retinal Imaging: A Useful Tool for Coronary Artery Calcium Score Prediction in Diabetic Patients. Applied Sciences, 12(3), 1401. [3] Tham, Y. C., Cheng, C. Y., and Wong, T. Y. (2020). Detection of anaemia from retinal images. Nature biomedical engineering, 4(1), 2-3. [4] Sabanayagam, C., Xu, D., Ting, D. S., Nusinovici, S., Banu, R., Hamzah, H., ... & Wong, T. Y. (2020). A deep learning algorithm to detect chronic kidney disease from retinal photographs in community-based populations. The Lancet Digital Health, 2(6), e295-e302. [5] McGrory, S., Cameron, J. R., Pellegrini, E., Warren, C., Doubal, F. N., Deary, I. J., ... and MacGillivray, T. J. (2017). The application of retinal fundus camera imaging in dementia: a systematic review. Alzheimer's & Dementia: Diagnosis, Assessment & Disease Monitoring, 6, 91-1 Dr David Merino Mail: dmerinoar@uoc.edu Dr D avid Masip Mail: dmasipr@uoc.edu AIWELL Lab Computer Vision and Language We observed a huge progress in computer vision in the last 8 years, mainly because of the appearance of big datasets of labeled images, such as ImageNet [1] and Places [2], and the success of Deep Learning algorithms when they are trained with this big amount of data [2,3]. After this turning point, performance has increased in a lot of computer vision applications, such as scene recognition, object detection, or action recognition, among others. However, despite this amazing progress, there are still some high-level tasks that are very hard to solve for a machine, such as image question-answering or describing, in detail, the content of an image. The human capacity for performing these high-level tasks is associated to our visual recognition capacity and also to our capability of reasoning about the things that we see. This line of research aims at developing new systems for visual reasoning based on language. The research line of Computer Vision and Language includes several sub-areas of research. Some examples are: • Scene graph prediction, which aims at recognizing the objects present in a scene as well as the relationships among these objects [4, 6, 5, 7, 8]. • Visual-Question Answering (VQA): given an image or a video and a question about the video or the image, the goal is to retrieve or generate the answer of the question [13]. • Image/Video Captioning: given an image or a video, the goal of captioning is to generate or retrieve a short description of the image or the video content [14, 15]. • Referring Image/Video Segmentation: segmentation of an object in an image or video given a referring expression. A referring expression is a natural language expression that refers to an object of the scene without any ambiguity. Whereas some systems have been proposed for images [9], there is few research done in video domain [10, 11]. Furthermore, for the image domain, the main papers about generation and comprehension of referring expressions has been done with bounding boxes [12] instead of using regions of arbitrary shape. More generally, this research line aims to explore how to add cognition in vision systems, to create algorithms that can reason about the visual information. References: [1] J. Deng, W. Dong, R. Socher, L.-J. Li, K. Li, and L. Fei-Fei. “Imagenet: A large-scale hierarchical image database”. In Proc. CVPR, 2009. [2] B. Zhou, A. Lapedriza, J. Xiao, A. Torralba, and A. Oliva. "Learning Deep Features for Scene Recognition using Places Database”. Advances in Neural Information Processing Systems 27 (NIPS), 2014. [3] A. Krizhevsky, I. Sutskever, and G. E. Hinton. “Imagenet classification with deep convolutional neural networks”. In In Advances in Neural Information Processing Systems, 2012. [4] Ranjay Krishna, Yuke Zhu, Oliver Groth, Justin Johnson, Kenji Hata, Joshua Kravitz, Stephanie Chen, Yannis Kalantidis, Li Jia-Li, David Ayman Shamma, Michael Bernstein, Li Fei-Fei. ”Visual Genome: Connecting Language and Vision Using Crowdsourced Dense Image Annotations”. 2016. https://visualgenome.org/ [5] Kenneth Marino, Ruslan Salakhutdinov, Abhinav Gupta," The More You Know: Using Knowledge Graphs for Image Classification", Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2017. [6] Chung-Wei Lee, Wei Fang, Chih-Kuan Yeh2, Yu-Chiang Frank Wang, “Multi-Label Zero-Shot Learning with Structured Knowledge Graphs”, Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2018. [7] Zhao-Min Chen, Xiu-Shen Wei, Peng Wang, Yanwen Guo, “Multi-Label Image Recognition with Graph Convolutional Networks”, Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2019. [8] Peixi Xiong, Huayi Zhan, Xin Wang, Baivab Sinha, Ying Wu, “Relation-Aware Graph Attention Network for Visual Question Answering”, International Conference on Computer Vision (ICCV), 2019. [9] Licheng Yu, Zhe Lin, Xiaohui Shen, Jimei Yang, Xin Lu, Mohit Bansal, Tamara L. Berg, “MAttNet: Modular Attention Network for Referring Expression Comprehension”, Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2018 [10] Anna Khoreva, Anna Rohrbach, Bernt Schiele, “Video Object Segmentation with Language Referring Expressions”, Asian Conference on Computer Vision (ACCV), 2018 [11] Alba Maria Hererra-Palacio, Carles Ventura, Carina Silberer, Ionut-Teodor Sorodoc, Gemma Boleda, Xavier Giro-i-Nieto, “Recurrent Instance Segmentation using Sequences of Referring Expressions” NIPS Workshops, 2019 [12] Mao, J., Huang, J., Toshev, A., Camburu, O., Yuille, A. L., & Murphy, K. Generation and comprehension of unambiguous object descriptions. Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2016 [13] Goyal, Y., Khot, T., Summers-Stay, D., Batra, D., & Parikh, D. (2017). Making the v in vqa matter: Elevating the role of image understanding in visual question answering. In Proceedings of the IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (pp. 6904-6913). [14] Vinyals, O., Toshev, A., Bengio, S., & Erhan, D. (2016). Show and tell: Lessons learned from the 2015 mscoco image captioning challenge. IEEE transactions on pattern analysis and machine intelligence, 39(4), 652-663. [15] Li, S., Tao, Z., Li, K., & Fu, Y. (2019). Visual to text: Survey of image and video captioning. IEEE Transactions on Emerging Topics in Computational Intelligence, 3(4), 297-312. Dr Àgata Lapedriza Mail: alapedriza@uoc.edu Dr Carles Ventura Mail: cventuraroy@uoc.edu AIWELL Lab Scene-Centric Visual Understanding Understanding complex visual scenes is one of the hallmark tasks of computer vision. Given a picture or a video, the goal of scene understanding is to build a representation of the content of a picture (e.g., what are the objects inside the picture, how are they related, if there are people in the picture what actions are they performing, what is the place depicted in the picture, etc). With the appearance of large scale databases like ImageNet [1] and Places [2], and the recent success of machine learning techniques such as Deep Neural Networks [3], scene understanding has experienced a large amount of progress, making possible to build vision systems capable of addressing some of the mentioned tasks [4]. In this research line, our goal is to improve existing algorithms for understanding scene-centric images or videos, and to define new problems that become reachable now, thanks to the recent advances in deep neural networks and machine learning. Some examples of these potential new problems are understanding general scenes [5] or understanding human-centric situations [6]. A paper related to one of our recent projects in this area can be found in [12]. An interesting topic, in the context of understanding scene-centric images and videos, is instance segmentation. Instance segmentation consist on assigning each pixel a label with a semantic category that identifies the class object (e.g. car, person, etc.) and the specific instance of that object (i.e. if there are multiple cars in an image instance segmentation means to segment each car separately). Although there have been large improvements on image segmentation for the last years, with some techniques becoming very popular as MaskRCNN [7], there have been few algorithms that exploit the temporal domain for video object segmentation. Most video object segmentation techniques are frame-based, which means that an image segmentation technique is applied at every frame independently, and postprocessing techniques are used to connect the objects segmented at each frame along the video. There are a few video object segmentation techniques that leverage additional cues from videos, such as motion, using optical flow. However, these architectures are not end-to-end trainable. This research line includes the study of end-to-end trainable architectures that exploits the use of spatio-temporal features. Recently, some video object segmentation benchmarks have been released, e.g. YouTube-VOS [8] and YouTube-VIS [9], with much more objects annotated that in the previous video object segmentation benchmark (DAVIS [10]). There are two different challenges defined: (i) the one called semi-supervised video object segmentation (also referred to as one-shot), where the masks of the objects to be segmented is given at the first frame, and (ii) the one called unsupervised video object segmentation (also referred to as zero-shot), where no masks are given. The proposed RVOS model [11] could be a possible starting point for exploration. References: [1] J. Deng, W. Dong, R. Socher, L.-J. Li, K. Li, and L. Fei-Fei. “Imagenet: A large-scale hierar- chical image database”. In Proc. CVPR, 2009. [2] B. Zhou, A. Lapedriza, J. Xiao, A. Torralba, and A. Oliva. “Learning Deep Features for Scene Recognition using Places Database”. Advances in Neural Information Processing Systems 27 (NIPS), 2014. [3] A. Krizhevsky, I. Sutskever, and G. E. Hinton. “Imagenet classification with deep convolutional neural networks”. In In Advances in Neural Information Processing Systems, 2012 [4] B. Zhou, A. Khosla, A. Lapedriza, A. Oliva, and A. Torralba. “Learning Deep Features for Discriminative Localization”. Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2016 [5] Jianwei Yang, Jiasen Lu, Stefan Lee, Dhruv Batra, and Devi Parikh, "Graph R-CNN for Scene Graph Generation". European Conference on Computer Vision (ECCV), 2018. [6] M. Yatskar, L. Zettlemoyer, A. Farhadi, "Situation recognition: Visual semantic role labeling for image understanding", Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2016. [7] K. He, G. Gkioxari, P. Dollár & R. Girshick. Mask R-CNN. International Conference on Computer Vision (ICCV), 2017. [8] N. Xu, L. Yang, Y. Fan, D. Yue, Y. Liang, J. Yang & T. Huang. Youtube-vos: A large-scale video object segmentation benchmark, 2018, arXiv preprint arXiv:1809.03327. [9] L. Yang, Y. Fan, N. Xu. Video Instance Segmentation. International Conference on Computer Vision (ICCV), 2019. [10] J. Pont-Tuset, F. Perazzi, S. Caelles, P. Arbeláez, A. Sorkine-Hornung & L. Van Gool. The 2017 davis challenge on video object segmentation, 2017 arXiv preprint arXiv:1704.00675. [11] C. Ventura, M. Bellver, A. Girbau, A. Salvador, F. Marques & X. Giro-i-Nieto. RVOS: End-to-end recurrent network for video object segmentation. Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2019. [12] E. Weber, N. Marzo, D. P. Papadopoulos, A. Biswas, A. Lapedriza, F. Ofli, M. Imran, A. Torralba, "Detecting natural disasters, damage, and incidents in the wild", European Conferece in Computer Vision (ECCV), 2020. Dr Àgata Lapedriza Mail: alapedriza@uoc.edu Dr Carles Ventura Mail: cventuraroy@uoc.edu AIWELL Lab Leveraging deep learning algorithms to create automated video editions Video retrieval and editing have been advancing significantly, yet the domain of automated multicamera editing still offers room for exploration. Lokoč et al. [1] discussed how embedding deep learning models can enhance interactive video retrieval, enabling more nuanced and effective editing capabilities. This advancement has laid the groundwork for applying data-driven approaches to identify key moments and transitions in video content. In the context of video editing, Jiménez et al. [2] presented an automated system for synchronizing mobile recordings of concerts. Their model integrated audience-sourced videos to create cohesive multicamera edits, encompassing synchronization, scene cut determination, and optimal shot prediction using attention-based mechanisms. Similarly, Wu et al. [3] explored joint attention models to align video cuts with viewer focus and scene context, contributing to advancements in automated editing aligned with viewer engagement. Future research in this domain could focus on: - Extracting significant moments from videos or collections based on prompts or themes. - Developing real-time or post-production algorithms for multicamera editing. These developments underscore the potential for automated systems to handle complex multicamera scenarios, applying learned stylistic cues and viewer-centric strategies to produce seamless and engaging video content. Bibliography 1. Lokoč, J., Andreadis, S., Bailer, W., et al. Interactive video retrieval in the age of effective joint embedding deep models: lessons from the 11th VBS. Multimedia Systems, 29(6), 2023, pp. 3481-3504. 2. Jiménez, A., Gómez, L., and Llobera, J. Automated Video Edition for Synchronized Mobile Recordings of Concerts. VISIGRAPP 2022 - Volume 4: VISAPP, pp. 941-948. 3. Wu, H. Y., Santarra, T., Leece, M., Vargas, R., and Jhala, A. Joint attention for automated video editing. Proceedings of the 2020 ACM International Conference on Interactive Media Experiences, 2020, pp. 55-64. Dr Ismael Benito-Altamirano Mail: ibenitoal@uoc.edu Dr Carles Ventura Mail: cventuraroy@uoc.edu AIWELL Colorimetry, traditional computer vision, and deep learning applied to sensors The integration of colorimetry with computer vision, employing both traditional and deep learning methodologies, has provided significant advancements in transforming qualitative sensors into precise colorimetric measurement tools. This transformation is crucial for industrial and environmental applications, where accurate color detection can offer valuable information. In 2021, we presented a practical approach for printed sensor labels capable of detecting various gases in the ambient air through colorimetric changes, highlighting the potential of such tools for broader applications in different industries [1]. Machine-readable patterns, such as QR codes, can be used in colorimetric tasks as a means to encode and transmit color reference information or calibration data, thus enhancing the efficiency of image capture and analysis processes. We demonstrated how modified QR codes could be applied in challenging conditions to convey colorimetric data, ensuring robust performance in diverse environments [2, 3]. This work provided a foundational understanding of how traditional computer vision can be integrated with deep learning to handle complex imaging tasks effectively. Key areas of ongoing research in this field include: - Color Correction Algorithms: Leveraging deep learning to enhance color correction processes, leading to more consistent color reproduction across various sensors and devices [1]. - Enhanced Image Capture Techniques: Utilizing deep learning models, such as those applied in QR code reading, to improve the accuracy and reliability of color data extraction [4]. - Multimodal Image Fusion: Employing techniques that combine data from various imaging modalities (e.g., RGB-D, RGB-T, IR-RGB) to expand the capabilities of classification and segmentation networks, as demonstrated by advances in multispectral detection [5]. These advancements signal a future where qualitative sensors can become powerful, reliable tools in colorimetric applications, empowering industries with accessible and precise measurement solutions. Bibliography 1. Engel, L., Benito-Altamirano, I., Tarantik, K. R., Pannek, C., Dold, M., Prades, J. D., & Wöllenstein, J. Printed sensor labels for colorimetric detection of ammonia, formaldehyde and hydrogen sulfide from the ambient air. Sensors and Actuators B: Chemical, 2021. 2. Benito-Altamirano, I., Martínez-Carpena, D., Casals, O., Fàbrega, C., Waag, A., & Prades, J. D. Back-compatible Color QR Codes for colorimetric applications. Pattern Recognition, 133, 2023, 108981. 3. Benito-Altamirano, I., Martínez-Carpena, D., Lizarzaburu-Aguilar, H., Fàbrega, C., & Prades, J. D. Reading QR Codes on challenging surfaces using thin-plate splines. Pattern Recognition Letters, 2024. 4. Shi, B., Wang, X., Lyu, P., Yao, C., & Bai, X. Robust scene text recognition with automatic rectification. Proceedings of the IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, 2016, pp. 4168-4176. 5. Qingyun, F., Dapeng, H., & Zhaokui, W. Cross-modality fusion transformer for multispectral object detection. arXiv preprint arXiv:2111.00273, 2021. Dr Ismael Benito-Altamirano Mail: ibenitoal@uoc.edu AIWELL
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/data-science/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Data Science Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Medical image processing Medical image processing is a key step in the diagnosis of a large number of diseases. Nowadays, we can acquire images of the inside and outside of our bodies using a large variety of devices (ultrasound, magnetic resonance, optic tomography, computed tomography, etc.). Afterward, the acquired images usually need to be denoised, corrected for inhomogeneities, segmented, registered, etc. in order to be able to get relevant information to aid the clinical decision using image-based biomarkers. On this research line, we would like to explore the latest image processing challenges and develop new image-based biomarkers that aid clinicians in their daily work. This work will be done in collaboration with world-wide recognised clinical institutions in Barcelona. Dr Ferran Prados Mail: fpradosc@uoc.edu NeuroADaS Lab Supply Chain Management (SCM) Optimization and Resilience to Disasters and Disruptions Disasters have a significant and increasing impact all over the world. There is a growing concern about them, so Disaster Risk Reduction (DRR) is increasingly in international agenda. This thesis proposal sets up the scientific and technical basis for a significantly improved resilience to hazards (such as climate related hazards, earthquakes, pandemics, etc.) and their human and socioeconomic impacts related to Suppply Chain Management (SCM). The proposal is based on three principles, inspired by UN Sendai Framework and related to UN 2030 Agenda for Sustainable Development: 1) Focus on prevention and resilience building oriented. 2) Inclusive “whole-of-society” approach, to involve non-traditional stakeholders not usually involved in DRR planning and decision making (such as households, SMEs, NGOs, etc.). 3) Data-driven approach, to integrate in DRR planning and decision-making diverse types of data (including small data, thick data, and big data) from a wide range of sources, and including reuse of data. This thesis proposal will conduct research about data-based instruments for SCM's optimization and resilience related to disasters and disruptions. Dr Josep Cobarsí Mail: jcobarsi@uoc.edu ICSO Misinformation and disinformation through the lens of data analytics This thesis proposal focuses on cases studies about misinformation or disinformation, through the application of quantitative data analytics methods to amounts of digital content such as: social media, mainstream media news and reports, Wikipedia entries, literature about historical events, open data and/or other open or public domain sources. This digital content may be created, updated, influenced and/or used by a wide range of actors: citizens, anonymous agents or activists, governments and public agencies, companies, international organizations, political parties, social organizations, etc. Research methodologies for these case studies will usually include the advanced conceptualization of misinformation and disinformation events, so to enhance the intensive application of quantitative methods to trace and analyse them through amounts of digital content and logs. These quantitative methods may be combined when suitable with qualitative methods. Cardoso, G.; Sepúlveda, R.; Narciso, I. (2022). Whatsapp and audio misinformation during Covid-19 pandemic. El Profesional de la Información https://doi.org/10.3145/epi.2022.may.21 Cobarsí-Morales, J. (2022). Controversial ‘Black Kegend’ concept as misinformation or disinformation related to history: where do we go from here in the 21st century information field?. In: Smits, M. Proceedings iConference 2022 – Information for a Better World: Shaping the Global Future. Salaverría, R., & León, B. (2022). Misinformation beyond the media: ‘fake news’ in the big data ecosystem. In: Vázquez-Herrero J., Silva-Rodríguez A., Negreira-Rey M.C., Toural-Bran C., López-García X. (2022). Total Journalism. Models, Techniques and Challenges (pp. 109-121. Studies in Big Data, 97. Springer Nature. Cham: Springer. DOI:10.1007/978-3-030-88028-6_9 Meel, P.; Vishwakarma, D.K. (2019). Fake news, rumor, information pollution in social media and web: A contemporary survey of state of the arts, challenges and opportunities. Expert Systems With Applications https://doi.org/10.1016/j.eswa.2019.112986 Dr Josep Cobarsí Mail: jcobarsi@uoc.edu ICSO Multilayer networks to better understand Multiple Sclerosis Neuroaxonal anatomy and function are affected by multiple sclerosis (MS) disease which, in turn, impacts the brain structure, organization, and function. In general, networks representing particular brain aspects (morphology, structure, or dynamics) are studied independently to understand and predict individual brain damage effects [1]. Designing a single unified model to jointly study these multiple aspects is necessary to understand neurological diseases. Within this PhD we would like to introduce an interconnected multi-layer framework for the joint analysis of morphological, structural, and functional networks. Therefore, we aim to define a multi-layer scheme that allows us to combine the information of morphological, structural, and functional networks into a single scheme in order to better assess brain damage effects and evolution of MS patients. Then, it is very relevant to define or adapt graph-mining metrics to evaluate and quantify the deterioration of the connectivity of the brain using the new multi-layer scheme. This work will be done in close collaboration with the Multiple Sclerosis group led by Dr. Sara Llufriu at the IDIBAPS-Hospital Clinic, a world-wide recognized clinical institution. Ref: Jordi Casas-Roma, Eloy Martinez-Heras, Albert Solé-Ribalta, Elisabeth Solana, Elisabet Lopez-Soley, Francesc Vivó, Marcos Diaz-Hurtado, Salut Alba-Arbalat, Maria Sepulveda, Yolanda Blanco, Albert Saiz, Javier Borge-Holthoefer, Sara Llufriu, Ferran Prados; Applying multilayer analysis to morphological, structural, and functional brain networks to identify relevant dysfunction patterns. Network Neuroscience 2022; 6 (3): 916–933. doi: https://doi.org/10.1162/netn_a_00258 Dr Ferran Prados Mail: fpradosc@uoc.edu NeuroADaS Lab Predict disability in multiple sclerosis using synthetic data and federated learning An integrative approach to predict disability in multiple sclerosis through image analysis, synthetic data generation and the provision of a federated learning platform. This PhD is going to be in collaboration with the research group ImaginEM at Hospital Clinic BCN. The primary clinical objective of this PhD project is to develop robust predictive models for disability progression in individuals diagnosed with multiple sclerosis [1]. This clinical objective involves leveraging advanced imaging techniques, clinical data, and machine learning algorithms to identify early indicators of disability. The successful candidate will collect and analyse multimodal imaging data, including but not limited to MRI, CT scans, and patient clinical records. The aim is to enhance our understanding of disease progression patterns, ultimately contributing to developing personalised treatment plans. In parallel with the clinical objectives, the PhD candidate will be responsible for developing an open federated learning system platform tailored to analyse medical images [2,3]. This platform will facilitate collaboration and data sharing across healthcare institutions while ensuring data privacy and security. The candidate will design and implement federated learning algorithms, enabling the aggregation of insights from diverse datasets without centralised data storage. Developing a synthetic data generation module [4] will also be crucial, providing a more extensive and diverse dataset for training machine learning models. [1] https://jnnp.bmj.com/content/early/2023/07/19/jnnp-2022-330203.abstract [2] https://www.worldscientific.com/doi/abs/10.1142/S0129065722500496 [3] https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-031-22356-3_12 [4] https://www.nature.com/articles/s41598-023-40364-6 Dr Ferran Prados Mail: fpradosc@uoc.edu Dr Laia Subirats Mail: lsubirats@uoc.edu NeuroADaS Lab Are the texts written by large LLMs better than those of an average human? Recent studies have found that readers prefer texts generated by LLM over similar texts extracted from Wikipedia articles [1]; and that the results of crowdsourced text summarization tasks are of lower quality when compared to results obtained with LLMs [2]. To explore and contrast these findings in a broader context we propose to design tasks and experiments to analyze the quality of texts written by LLMs like chat GPT in relation to those written by humans. Specifically we want to explore research questions like the following: What percentage of humans are still able to write better texts than LLMs? How do these percentages differ depending on the task and type of text? Can we use LLMs to rate the quality of those texts to get to similar judgements as with human evaluators? [1] Huschens, M., Briesch, M., Sobania, D., & Rothlauf, F. (2023). Do You Trust ChatGPT?--Perceived Credibility of Human and AI-Generated Content. arXiv preprint arXiv:2309.02524. [2] Veselovsky, V., Ribeiro, M. H., & West, R. (2023). Artificial Artificial Artificial Intelligence: Crowd Workers Widely Use Large Language Models for Text Production Tasks. arXiv preprint arXiv:2306.07899. Dr Andreas Kaltenbrunner Mail: akaltenbrunner@uoc.edu Dr Jacopo Amidei Mail: jamidei@uoc.edu AID4So Let´s be Ethical: new ethical-oriented evaluation methodologies for LLMs In the latest years, we have witnessed the impressive development of Artificial Intelligence (AI) in several applications such as Natural Language Processing (more specifically with the introduction of Large Language Models), image recognition, and self driving cars, a few examples of the many that will have a massive impact on the world economy and society. They can be undoubtedly an extraordinary opportunity, but they also pose urgent questions. How can we guarantee that AI respects people's privacy, does not spread fake news and does not become a propaganda, mind-washing or manipulative tool? These and other questions raise the need for the definition and development of strong evaluation methodologies for AI systems. Unfortunately, current evaluation methodologies fall short of identifying and tackling these problems [1, 2]. This project aims to define new evaluation methodologies for AI systems. More precisely, given their ever-increasing use and application, the focus will be directed on the Large Language Models (LLM). The new evaluation methodologies we will develop, whose definition will be driven by an ethical-oriented view, have a twofold purpose. On the one hand, these evaluation methodologies will provide useful insight to developers in order to improve the models throughout the direction of an ethical AI. On the other hand, they will provide information to the final user about the potential harm of the used model. For this project, we will make use of machine learning techniques, textual network analysis [4] and machine psychology techniques [3]. That said, the methodologies to be used in the project are open to any other innovative ideas in the AI field. [1] Chang, Y., Wang, X., Wang, J., Wu, Y., Zhu, K., Chen, H., Yang, L., Yi, X., Wang, C., Wang, Y. and Ye, W., 2023. A survey on evaluation of large language models. arXiv preprint arXiv:2307.03109. [2] Gehrmann, Sebastian, Elizabeth Clark, and Thibault Sellam. "Repairing the cracked foundation: A survey of obstacles in evaluation practices for generated text." Journal of Artificial Intelligence Research 77 (2023): 103-166. [3] Hagendorff, Thilo. "Machine psychology: Investigating emergent capabilities and behavior in large language models using psychological methods." arXiv preprint arXiv:2303.13988 (2023). [4] Hevey, David. "Network analysis: a brief overview and tutorial." Health Psychology and Behavioral Medicine 6.1 (2018): 301-328. Dr Andreas Kaltenbrunner Mail: akaltenbrunner@uoc.edu Dr Jacopo Amidei Mail: jamidei@uoc.edu AID4So HealthGuardians: Empowering with AI and Citizen Science This PhD project seeks to revolutionize medical imaging by combining the power of citizen science with artificial intelligence (AI). By involving citizens in the annotation of medical datasets, this approach breaks away from traditional limitations, speeding up the annotation process and enriching the data with diverse perspectives. This project not only drives innovation in AI but also empowers individuals to contribute to healthcare advancements, creating a valuable dataset that supports more adaptable AI models. Beyond the technical outcomes, it fosters a more informed and engaged public in the realm of healthcare innovation. In essence, this PhD represents a transformative fusion of citizen science and AI, addressing pressing societal challenges and driving collective progress in healthcare. The project is structured into three main phases. First, it will engage citizens from diverse backgrounds to identify patterns that may be overlooked by clinical experts alone. Through this collaboration, a large, annotated dataset will be created, addressing the common challenge of limited labeled medical images and enabling more robust AI development. The second phase focuses on algorithm generalization, where insights from citizen annotations help develop more inclusive and generalized AI models that work effectively across varied demographics and medical conditions. Finally, the project will promote public participation in healthcare innovation, raising awareness about AI in healthcare and ensuring ethical standards are met throughout. Dr Ferran Prados Mail: fpradosc@uoc.edu Dr Laia Subirats Mail: lsubirats@uoc.edu NeuroADaS Lab
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/distributed-systems/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Distributed, Parallel and Collaborative Systems Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Parallel and distributed scientific applications: performance and efficiency There are currently various bottlenecks in the growth in parallel and distributed programming paradigms and environments, which are affecting the ability to provide efficient applications for performing concurrent computations. We need to know the platforms, their performance, the underlying hardware and networking technologies, and we must be able to produce optimized software that statically or dynamically may take advantage of the computational resources available. In this line of research we study different approaches to producing better scientific applications, and to making tools (via automatic performance analysis), which can understand the application model and the underlying programming paradigm. We try to tune the performance of these to a dynamically changing computational environment, in which the resources (and their characteristics) can be homogeneous or heterogeneous depending on the hardware platform. In particular we focus our research on shared memory and message-passing paradigms, and in many-core/multi-core environments including multi-core CPUs, GPUs (graphic cards computing) and cluster/grid/cloud/super computing platforms. Dr Josep Jorba Mail: jjorbae@uoc.edu WINE Community-owned systems at the edge Edge computing is a case of cloud computing where a portion of the computing part (data and/or services) is hosted in resources spread in Internet (“at the edges”). By community-owned systems at the edge we refer to systems that host their data and services in personal computers (mostly desktop computers or single-board computers such as Raspberry Pi) voluntarily contributed by participants in the system. Community-owned systems at the edge will be self-owned systems (community members own the computers where data and services are hosted); self-managed (with a decentralized and uncoupled structure); and self-growing. They also share the following characteristics: (a) No central authority is responsible for providing the required computational resources. (b) Heterogeneous (software and hardware) and low capacity computer resources spread across the Internet in contrast with high capacity cluster of computers on traditional clouds. (c) The computational infrastructure belongs to the user and is shared to build the computational infrastructure. Regarding the reliability and QoS of these community-owned systems at the edge they have to guarantee to the user: * Availability: the user can access data anytime from anywhere; * Freshness: the user gets up-to-date data; and * Immediateness: the user obtains the data in a time that is felt as immediate. Therefore, this kind of system has to (a) guarantee a clever and optimal usage of the (likely scarce) contributed resources (storage, bandwidth, and CPU) to avoid wasting them; and (b) provide privacy and security guarantees. We are looking for PhD candidates interested in large-scale distributed systems applied to community-owned systems at the edge in fields such as (a) creating social networks hosted in thse kind of systems (b) optimal allocation of data and services in resources, (c) availability prediction, (d) efficient usage of resources, or (e) privacy and security. Dr Joan Manuel Marquès Mail: jmarquesp@uoc.edu WINE Migration of Parallel Applications to Cloud Computing architectures Scientific parallel applications usually require a lot of computing resources to resolve complex problems. Traditionally, this kind of applications have been executed in cluster or supercomputing environments. With the advent of cloud computing, a new and interesting platform arose to execute scientific parallel applications, which require High Performance Computing (HPC), providing scalable, elastic, practical, and low cost platform, to satisfy the computational and storage demands of many scientific parallel applications. The migration of HPC parallel applications to cloud environments comes with several advantages, but due to the complex interaction between the parallel applications and the virtual layer, many applications may suffer performance inefficiencies when they scale. This problem is particularly serious when the application is executed many times over a long period of time. To achieve an efficient use of these virtual systems using a large number of cores, a point to consider before executing an application is to know its performance behavior in the system. It is important to know this information since the ideal number of processes and resources required to run the application may vary from one system to another, due to hardware virtualization architecture differences. Moreover, it is known that using more resources does not always imply a higher performance. The lack of this information may produce an inefficient use of the cores, causing problems such as not achieving the expected speedup, and increased energy and economic costs. In this research line we study different approaches to make novel methodologies and automatic performance analysis tools, to analyze and predict the application behaviour in a specific cloud platform. By this way, users have valuable information to execute the parallel application on a target virtual cloud architecture in an efficient way (i.e selecting the righ number of cloud resources, tuning the virtual parameters, etc). Moreover, the developed tools provide information to detect possible inefficiences which become potential bottlenecks in the specific System. Dr Josep Jorba Mail: jjorbae@uoc.edu WINE Resource-Allocation Mechanisms for Voluntary Large Scale Distributed Systems Volunteer Computing is a type of large-scale distributed system formed aggregating computers voluntarily donated by volunteers. These computers are usually off-the-self heterogeneous resources belonging to different administrative authorities (users) that have an uncertain behavior regarding connectivity and failure. Thus, the resource allocation methods in such systems are highly dependent on the availability of resources. On one hand, resources tend to be scarce, but on the other hand, computers exhibiting low availability patterns – which are the most frequent type – are discarded or used at a high cost only when high available nodes are crowded. Our research group have developed different allocation mechanisms to create large-scale distributed systems based on computational resources voluntarily contributed by users, such us: * Sergio Gonzalo, Joan Manuel Marquès, Alberto García-Villoria, Javier Panadero, Laura Calvet (2022). CLARA: A Novel Clustering-Based Resource-Allocation Mechanism for Exploiting Low-Availability Complementarities of Voluntarily Contributed Nodes. Future Generation Computer Systems. Volume 128, pages 248-264. CLARA is a clustering-based resource allocation mechanism that takes advantage of complementarities between nodes with low availability patterns. The combination of them into complementary nodes offers an availability level equivalent to the level offered by a single high-available node. These groups of complementary nodes are maintained using a lazy reassignment algorithm. Consequently, a significant number of nodes with low-availability patterns are considered by the resource allocation mechanism for service placement. This mechanism maximizes the use of poor quality computational resources to satisfy the user quality requirements while minimizing the number of reassignments between nodes. The capacity of the system for providing user services is highly increased while the load of the high-available nodes is remarkably reduced. * Javier Panadero, Jésica de Armas, Xavier Serra, Joan Manuel Marquès. (2018). Multi criteria biased randomized method for resource allocation in distributed systems: Application in a volunteer computing system. Future Generation Computer Systems. Volume 82, pages 29–40. This paper proposes a heuristic method based on a weight system to determine resources qualities. Afterward, a biased random procedure allows selecting them accordingly in an extremely fast way This PhD research line is aimed to continue these works. A promising focus is to explore how the use of network information (bandwidth, latency, … ) can be used to minimize latency between replicas of a service or how can reduce the carbon footprint, energy consumption, … necessary to maintain these replicas. Dr Joan Manuel Marquès Mail: jmarquesp@uoc.edu WINE Energy efficiency and sustainability in computation In the current growth of HPC/Cloud/IA big data centers, there is a need for more energy efficiency and more sustainable sources of energy. In some cases, the initial focus comes in the form of an overall cost reduction, other times, the main objective is maintaining the computational scalability without excessive cost penalties. In the end, there is a need for more generic models for energy efficiency, and also for searching the best energy sources at each moment in the nowadays big computations. In this research line, we will focus on different approaches to enhance computation to make it more energy-conscious, and more effective management in cloud/edge hybrid paradigms, mixing remote and local computations. And how to make those environments more sustainable. Also in the HPC/BigData/IA/IoT emerging industrial sectors, they have found different issues, in the form of scalability limitations (penalized by cost), that could lead to a halt in their activity if they do not find more flexible and sustainable ways to control the energy consumed. We will analyze and design new predictive models to model computational workloads, their energy needs, and the best possible schedule to use different available energetical sources. Also making dynamical interaction models between energy markets and the current huge-scale computational needs. We are looking for PhD candidates interested in helping to design computational systems more energy-aware and making better future models to optimize computation taking into account energy sources and their sustainability. Dr Josep Jorba Mail: jjorbae@uoc.edu Dr Borja Martinez Huerta M ail: bmartinezh@uoc.edu WINE
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/human-computer/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Human-Computer Interaction Proposta de tesi Investigadors/es Grup de Recerca User-centered interaction design Human-computer interaction (HCI) is organized around three main elements: design, technology and people. It mainly focuses on the definition, design and evaluation of interactive products, tools and systems from a user-centered perspective. Interaction design researchers explore, design, build and test interactive products and systems with user-experience goals in mind. HCI provides a set of models, methods and techniques to user centered interaction design research that take into account the design process and key activities such as user research, ideation, interaction definition, prototyping and user testing. This line explores research around interaction design processes and methods, interaction co-design, conversational interfaces, gesture interfaces or tangible interaction. Dr Enric Mor Mail: emor@uoc.edu Dr Joan Soler-Adillon Mail: jsoleradillon@uoc.edu Dr Jonathan Chacón-Pérez Mail: jchaconp@uoc.edu Dra. Paloma González Díaz Mail: pgonzalezd@uoc.edu DARTS Human-Computer Interaction and e-Learning This research proposal is focused on the relationship between HCI (Human-Computer Interaction) and TEL (Technology-Enhanced Learning): how design and technology impact students and their learning. Interaction design and human-centered design can transform learning experiences and provide e-learning environments, learning resources and educational tools that take into account learners’ needs, wants and limitations. Therefore, this research proposal focuses on design, technology and learning in order to provide interactive and user-centered technology-enhanced learning. This research topic includes: Learning Toolkits. The Design Toolkit (design-toolkit.uoc.edu, 2017) is an open educational repository presented as a toolkit -a set of tools for designers to learn and practice. This research focuses on design toolkits, aiming to define, assess and optimize “expert workflows” in order to address the needs of both student and professional (expert) designers. Interactive learning tools. Folio.uoc.edu (2018) is a social network learning platform that integrates Learning Management Systems with Content Management Systems, creating a tecno-pedagogical model based on self-identification, social learning and professional development. This research line delves into the use of personal e-portafolios in rich networked environments with a focus on the implications and potentialities of its interfaces and interactions. Interactive learning tools. CodeLab.uoc.edu (2020) is an ongoing project that provides a laboratory-based learning tool for non-STEM students to learn to code through a hands-on approach. Students learn by doing, following learning itinerary, exploring how to solve problems, completing activities and engaging in discussions with peers and/or teachers to address challenges. Embodied interaction in technology enhanced learning. How to design embodied interactive learning experiences in the context of e-learning and asynchronous and distance learning? Dr Enric Mor Mail: emor@uoc.edu Dr Javier Melenchón Mail: jmelenchonm@uoc.edu Dra Laia Blasco-Soplon Mail: lblascos@uoc.edu Dr Quelic Berga-Carreras Mail: qberga@uoc.edu Dr Jonathan Chacón-Pérez Mail: jchaconp@uoc.edu DARTS Augmented and Virtual Reality Augmented and Virtual Reality are more and more present in our personal and social lives. They define a new media, requiring real-time technologies where the interaction is essential, but also where the interface plays a key role, allowing 3D interaction in Immersive Virtual Environments. This research aims to focus not only on the technological aspects, but also on other aspects such as usability, ethical issues, or human factors. It intends to encompass all areas related to virtual reality (VR), including augmented reality (AR), mixed reality (MR), and 3D user interfaces (3DUIs). Moreover, it focuses on advances and novelties in theories and methods but also on applying existing ideas to solve interesting problems with an innovative approach or on the experience learned from developing effective systems integrating such techniques and technologies. Keywords: 3D User Interfaces, Augmented Reality, Avatars, Diversity and gender issues, Embodied agents, virtual humans and (self-)avatars, Ethical issues, Human factors and ergonomics, Immersive / 360° video, Immersive games, Immersive Virtual Environments, Perception and cognition, Presence, body ownership, and agency, User experience and usability, Virtual Reality. Dr. Pierre Bourdin-Kreitz Mail: pbourdin@uoc.edu GAME Digital Making Digital making’ is a keyword that is used regularly in discussions about technology education and it has a twofold meaning: “making digital things” and “making things using digital tools”. Although the term is descriptive, creating artifacts with digital technology, the focus of its use encompasses everything from creating software and hardware using, through to designing and constructing physical objects using digital fabrication tools – CNC machines, 3D printers and laser cutters. This research proposal pays special attention to the relationship between digital making and technical education for no STEM students, exploring the potential of digital making tools in order to nurture technical knowledge for digital creation such as creative coding, generative art and design and digital fabrication. Dr Susanna Tesconi Mail: stesconi@uoc.edu Mussol Critical Interaction Design, Artifacts and Interactive Art This research proposal focuses on critical interaction design in order to explore functional, non-functional, aesthetic, cultural, speculative and political dimensions of interfaces. Speculative, critical and discursive design constitute the methodological approaches to explore critical interaction design. The research in this area includes discursive, contextual and analytical research and also prototyping, development and building artifacts as means to test ideas and validate hypotheses. This research topic includes interactive media archaeology; interaction for social good and justice vs. dark patterns and surveillance capitalism; measuring agency on interactive artifacts and/or conversational interfaces; user-centered interaction design in interactive media art. Dr Enric Mor Mail: emor@uoc.edu Dr Joan Soler-Adillon Mail: jsoleradillon@uoc.edu Dra Laia Blasco-Soplon Mail: lblascos@uoc.edu Dra. Paloma González Díaz Mail: pgonzalezd@uoc.edu Dr Quelic Berga-Carreras Mail: qberga@uoc.edu Dr Jonathan Chacón-Pérez Mail: jchaconp@uoc.edu DARTS Co-design of open source educational material La proposta de tesi s'emmarca en l'àmbit del digital making i cerca generar investigacions finalitzades al disseny i fabricació de materials educatius de codi obert mitjançant l'ús de tecnologies CAD/CAM. Les investigacions s'iniciaran en col·laboració amb el professorat de centres educatius i es duran a terme amb dinàmiques de co-disseny. El codi font dels productes i tota la informació necessària a la fabricació estaran publicats en obert i podran ser descarregats per a la seva fabricació per qui hi estigui interessat. Dr Susanna Tesconi Mail: stesconi@uoc.edu Mussol Synthesis and analysis of facial images and human voice Realistic generation of talking faces for natural interaction. Depending on the interests of the doctoral student, the image or audio part can be developed to different degrees. Dr Javier Melenchón Maldonado Mail: jmelenchonm@uoc.edu DARTS Next generation of MSX systems MSX was one of the first personal computer standards, developed by Kazuhiko Nishi (西 和彦) in the 80’s, and leading to a family of 8-bit microcomputers that was well known in Japan, parts of Europe (especially, Spain and Holland) and Brazil. This new system was backed by companies such as Sony or Toshiba. Even though relatively niche outside of Japan, it had a sizeable impact in these western countries, introducing japanese aesthetics through what would later become important software companies and franchises (e.g. Konami). At present time, Nishi himself is creating a new generation of MSX systems. Now, not as personal computers, but as hobbyist home machines with different purposes, such as IoT, supercomputing, or Smart TV systems. This is a multidisciplinary research line that intends to work with the prototype of the upcoming MSX 0 standard, an M5Stack IoT device that tries to encapsulate many different types of sensor systems. Its main goal is to find its niche in the current ecosystem. This may encompass aspects ranging from the social aspect (investigating the reasons behind retro computing in the 21st century), studying the human-computer interface of the new systems, still based on the 80’s computers, and the design and development of software protocols that enable its sensors systems to function or enhance its capabilities. Note: There is the possibility that Nishi himself acts as co-supervisor of this thesis, in a more hardware/software oriented thesis. Dr Joan Arnedo Moreno Mail: jarnedo@uoc.edu GAME Procedurally generated open world games The cost of video game development has increased exponentially with each new generation of consoles and the greater scope of projects. To minimize this problem, video game companies have always created tools that help development by seeking to improve efficiency and reduce time and costs. Even so, long developments and crunch are very common in the development of triple AAA video games, and even more so in open world video games. Therefore, this research line focuses on the procedural creation of scenarios for open-world video games that are prepared for the inclusion of narratives and mechanics, giving rise to the creation of video game elements such as quests and cinematics. Dr Joan Arnedo Moreno Mail: jarnedo@uoc.edu GAME Critical and Speculative Data Visualization Data visualization is a multidisciplinary field that impacts a wide range of domains. Every data visualization is inherently subjective, embodying a specific perspective of the world; it presents reality in a particular way by highlighting certain aspects of the information while omitting or concealing others. This doctoral thesis proposal considers both the study of visualizations and their interaction interfaces, as well as the creation of critical and speculative visualizations. Developed through a methodology rooted in hands-on practice and reflective analysis, and adopting a critical, situated, and contextual theoretical approach, the theses in this proposal may focus on the following topics: Design of critical visualizations in educational contexts. Development of analytical frameworks for visualization interfaces. Analysis and creation of artistic and speculative visualizations that question dominant socioeconomic models. Study and design of data visualization for generative AI processes. Visualization as a methodology for speculative research. Dra Laia Blasco-Soplon Mail: lblascos@uoc.edu Dr Javier Melenchón Maldonado Mail: jmelenchonm@uoc.edu Dr Quelic Berga-Carreras Mail: qberga@uoc.edu DARTS
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Computer Vision, Machine Learning and Pattern Recognition Distributed, Parallel and Collaborative Systems Simulation and Optimization Management of ICT Systems and Services Information and Network Security and Privacy Knowledge Technologies Learning Technologies Software Engineering Wireless Networks and IoE Human-Computer Interaction, Design and Multimedia Applications of Geographic Information Systems Complex systems Data Science
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/information-communication/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Management of ICT Systems and Services Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Sourcing of ICT systems and services Our group intends to continue working in the wider research area of outsourcing of ICT services by both private companies and public administrations, including universities. Our scope involves from the initial procurement decisions (i.e. selecting providers, choosing existing solutions), to the process of monitoring the deployment and operation of the ICT services (i.e. relationship with providers, controlling strategies, stakeholders rols). The inspiring approach is that followed by our previous in-depth case study of the Framework Agreements for the Standardization of ICT Services for the Government of Catalonia. Dr Josep Maria Marco-Simó Mail: jmarco@uoc.edu ICSO Procurement and implementation services for integrated systems We continue to work in the analysis and development of procurement and implementation methodologies for integrated information systems. These include those based upon customer relationship management (CRM) systems, supply chain management (SCM) systems, enterprise application integration (EAI), projects and information systems integration in general, as well as enterprise resource planning (ERP) systems. Our interests along these lines also include the analysis and development of models and methods for decisional information systems such as those based on business intelligence technology. Dr Josep Maria Marco-Simó Mail: jmarco@uoc.edu ICSO Novel approaches for ICT services management and governance Our work and interest focuses on the analysis and development of models and methods for managing ICT services, informed by the principles of IT governance and agile operations. To this effect, one chief aim of the group is to come to grips with, and offer solutions to, the main professional problems found in the domain of strategic management and planning of information systems and ICT services. Dr Josep Maria Marco-Simó Mail: jmarco@uoc.edu ICSO Information systems for emergency management and disaster response This thesis proposal focuses on cases studies about design, implementation and/or use of information systems for emergency management and disaster response. It includes either systems designed specifically to support emergency professionals in crisis and disaster early warning and response, either systems of general purpose used by emergency professionals or other stakeholders (included volunteers, citizens or NGOs) as tools for crisis and disaster early warning and response, such as social media. Research methodologies for these case studies will usually combine qualitative and quantitative techniques. Adrot, A; Grace, R.; Moore, K.; Zobel, C.W. (2021). ISCRAM 2021 Conference Proceedings. 18th International Conference on Information Systems for Crisis Response and Management. Blacsburg, Virginia (USA), May 2021. Du, Helen S.; Ke, Xiaobo; Chu, Samuel K.W.; Chan, Lok Ting (2017). A bibliometric analysis of emergency management using information systems (2000-2016), Online Information Review, Vol. 41 Issue: 4, pp.454-470, https://doi.org/10.1108/OIR-05-2017-0142 Kuipers, S.; Welsh, N.H. (2017). Taxonomy of the Crisis and Disaster Literature. Risk, Hazards and Crisis in Public Policy, v. 8, n. 4, pp. 272-283. Dr Josep Cobarsí Mail: jcobarsi@uoc.edu ICSO Novel approaches for ICT services management and governance Our work and interest focuses on the analysis and development of models and methods for managing ICT services, informed by the principles of IT governance and agile operations. To this effect, one chief aim of the group is to come to grips with, and offer solutions to, the main professional problems found in the domain of strategic management and planning of information systems and ICT services. Dr Josep Maria Marco-Simó Mail: jmarco@uoc.edu ICSO
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/information-network/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Information and Network Security and Privacy Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Digital media security, privacy and forensics (steganography, watermarking, fingerprinting and steganalysis) The security and privacy of digital media content has been attracting the attention of academia and industry for the past two decades. Since copies of digital content can be made without any loss and with no cost, content vendors and producers are trying to design mechanisms either to avoid or to detect unauthorized copies. Steganography, watermarking and fingerprinting, for images, audio and video content are being investigated by different groups worldwide in order to produce practical solutions to these kinds of problems while at the same time satisfying requirements such as security, privacy, capacity, robustness and transparency. Steganography is also used to send concealed messages in an apparently innocent cover object. Steganalysis techniques are being developed in order to detect whether a multimedia object contains secret information which may be used for malicious purposes. In general, these topics belong to computer forensic techniques that can be used to provide legal evidence of illegal or criminal actions. This line of research is related to all these issues, with a special focus on networked distribution systems such as online social networks or peer-to-peer applications. Dr David Megías Mail:dmegias@uoc.edu KISON Security and Privacy in the Internet of Things (SP@IoT) The Internet of things (IoT) refers to the internetworking of devices (including smartphones), vehicles, embedded systems, sensors, actuators, and other hardware and software components, which enable these objects to collect and exchange data. These data can be used later on (or in real time) for a wide variety of applications. For example, samples on the mobility patterns of a group of people can be used for designing new and more efficient public transportation systems. Despite the advantages that this information can provide –for example, to advise individuals for specific routes to avoid traffic jams–, it is clear that the collection and storage of such data raises important ethical issues, such as those concerned with the information security and users’ privacy. It is essential that the storage and processing of this information is carried out in a way that ensures the privacy of individuals whose data are collected or who want to enjoy the benefits of this technology. The project involves designing systems that allow data collection with the required degree of privacy through the use of specific cryptographic protocols, combined with data mining and managing large amounts of data (big data). Dr David Megías Mail:dmegias@uoc.edu KISON Blockchain Blockchain, and more broadly Distributed Ledger Technology (DLT), extends far beyond cryptocurrencies, revolutionizing various industries and enabling innovative business models based on decentralized services. Blockchain enhances security, privacy and transparency, eliminates intermediaries, empowers end-users, and facilitates new use cases previously deemed unfeasible. Current blockchain projects span numerous domains, including cryptocurrencies, payment systems, supply chains, e-health, e-voting, decentralized identity, and the collaborative economy. Key Research Focus Areas: - Enhancing Current Blockchain Technology: Improving security, privacy, scalability, interoperability and overall efficiency. - Exploring Second Layer Protocols: Investigating advanced protocols to augment blockchain performance. - Innovative Decentralized Services: Proposing new services or protocols where blockchain is a fundamental enabler. - Blockchain and Artificial Intelligence Integration: Exploring the synergy between blockchain technology and AI. - Blockchain Techniques for IoT security: Researching and evaluating efficient techniques/architectures for decentralization of IoT security. This research line is not confined to the topics listed above. We actively welcome and encourage other related research proposals that align with our overarching goals of advancing blockchain technology and its applications. Dr Víctor García Font Mail: vgarciafo@uoc.edu Dr. Friman Sánchez Castaño Mail: fsanchezcas@uoc.edu KISON Digital Chain of Custody in computer forensics The thesis is focused on the proposal to create a "Digital Chain of Custody" to ensure that the digital evidence (information or data, stored or trans-mitted in binary form which has been determined, through the process of analysis, to be relevant to the investigation) will be accepted in international court proceedings, so in it will be guaranteed the principles of identification, preservation, securing and posterior analysis. After to establish a clear procedure, it will proceed with the second part: to create an artifice which it is able to comply with the procedure and it should take into account a set of items as: digital evidence acquisition and metadata associated (video, audio, photographs or files in general), probe localization, timestamp and secure communication capabilities. This device will be the starting point of the "Chain". Dr Jordi Serra Mail: jserrai@uoc.edu KISON Tampering detection in multimedia content A new study of methods and applications in order to detect tampered multimedia content. Using Machine Learning and Artificial Intelligence techniques, the final method and application will be detect all modification media content, sound, video or images. Using techniques of steganography and steganalysis. Dr Jordi Serra Mail: jserrai@uoc.edu KISON User-centered privacy-enhancing technologies Data mining technologies have been constantly improving from last 20 years, the increasing computational power and storage capacity have allowed impressive accomplishments on the Artificial Intelligence and Machine Learning algorithms. This progress has been powered by the data collection through pervasive sensing by the Internet of Things and of smart-devices (such as smart-watches, smart-meters, etc.). As users’ data is collected in real-time, this must be carried out in a privacy-preserving manner not only to fulfill legal and ethical requirements but also individuals’ expectations. A user-centered (or local) approach for privacy protection may increase users’ confidence, through transparency and control. The aim of this proposal is to develop user-centered technologies for privacy protection of time-series obtained from sensors (such as location, health, behavioral or relational data). We will study the guarantees provided by aggregation and randomized response methods to attain Local Differential Privacy. We will apply them to protect data that may be used for recommender systems, sequential pattern mining, complex networks analysis, predictions and decision making. The main contributions of this project will be to provide local algorithms for data protection and to analyze and develop strong guarantees of privacy for dynamic data. Some relevant of differentialy private technologies, are google’s RAPPOR (Randomized Aggregatable Privacy-Preserving Ordinal Response) [1] or the US Census Bureau product called OnTheMap [2]. REFERENCES [1] U. Erlingsson, V. Pihur, and A. Korolova. Rappor: Randomized aggregatable privacy-preserving ordinal response. In CCS, 2014. [2] A. Machanavajjhala, D. Kifer, J. Abowd, J. Gehrke, and L. Vilhuber. Privacy: Theory meets practice on the map. In ICDE, 2008. Dr David Megías Mail: dmegias@uoc.edu KISON Malware Detection Using Machine Learning Algorithms This research thesis proposes a novel framework leveraging Artificial Intelligence (AI) techniques, specifically machine learning (ML) and deep learning (DL) algorithms, to effectively distinguish between malware-infected files and clean files. The primary aim is to develop a proactive method for detecting intrusions, malware, and ransomware before attackers gain control over information systems. This approach addresses the limitations of traditional signature-based detection methods by providing a more adaptable and accurate solution to evolving cyber threats. The framework builds upon existing research in the field, such as the works of Hussain et al. (2022) and Gavriluţ et al. (2009), which explored the application of ML algorithms for malware detection. By enhancing these methodologies, the proposed research will incorporate advanced techniques, such as neural networks and ensemble learning, to improve detection rates and reduce false positives and negatives. The adaptability of these AI models is crucial for identifying zero-day attacks and polymorphic malware, which often evade conventional detection systems. Related work: * Hussain, A., Asif, M., Ahmad, M.B., Mahmood, T., Raza, M.A. (2022). Malware Detection Using Machine Learning Algorithms for Windows Platform. In: Ullah, A., Anwar, S., Rocha, Á., Gill, S. (eds) Proceedings of International Conference on Information Technology and Applications. Lecture Notes in Networks and Systems, vol 350. Springer, Singapore. doi.org/10.1007/978-981-16-7618-5_53 * D. Gavriluţ, M. Cimpoeşu, D. Anton and L. Ciortuz, ""Malware detection using machine learning,"" 2009 International Multiconference on Computer Science and Information Technology, 2009, pp. 735-741, doi: 10.1109/IMCSIT.2009.5352759. Dr Jordi Serra Ruiz Mail: jserrai@uoc.edu KISON Cybersecurity in Edge Computing Edge computing decentralizes data processing, bringing computing resources closer to where data is generated, which significantly reduces latency, enhances privacy, and increases efficiency. However, the proximity of edge nodes to devices, combined with their widespread distribution, creates a larger and more complex attack surface that traditional cybersecurity measures often struggle to protect. This demands innovative, robust security solutions that can adapt to the unique requirements of edge-based environments. This research line will explore technologies like federated learning (FL), which enables collaborative model training across distributed devices without sharing raw data, preserving privacy and reducing network strain. Additionally, graph neural networks (GNNs) will be leveraged for their ability to model relationships and dependencies within complex, interconnected edge networks, aiding in anomaly detection and efficient resource allocation. Another key area of focus is zero-trust architectures, which verify each transaction or connection independently, enhancing security at each node. Together, these technologies aim to create a resilient cybersecurity framework for edge computing environments. Key application areas for this research line include cyber-physical systems (CPS) and 6G networks. CPSs integrate cyber and physical components, enabled by modern sensor, computing, and network technologies. These systems capture data from physical objects and transmit it through networks to a central control system. Architectures incorporating edge, fog, and cloud computing then process this data, enabling real-time decisions that drive actions in the physical environment. In 6G networks, edge computing supports ultra-low latency and advanced applications like augmented reality, but the distributed nature of nodes increases vulnerabilities. This research line focuses on creating security solutions that protect both data and device integrity in these critical edge environments. Dr Helena Rifà Pous Mail: hrifa@uoc.edu KISON Cybersecurity and Privacy Threats of AI Models AI models, widely used in domains such as finance, healthcare, autonomous systems, and smart infrastructure, face growing cybersecurity and privacy risks. These models are vulnerable to adversarial attacks, data poisoning, model inversion, and membership inference attacks, each of which can expose sensitive data or compromise model integrity. Such threats can distort model predictions, breach user privacy, and undermine trust in AI applications. This research line focuses on identifying and mitigating the cybersecurity and privacy threats unique to AI models. Areas of exploration include developing robust defenses against adversarial attacks, implementing privacy-preserving techniques like differential privacy and federated learning, and establishing secure model lifecycle practices. Additionally, the use of multi-party computation and homomorphic encryption will be explored as methods to enhance privacy, allowing multiple parties to perform computations on encrypted data without revealing the underlying information. By addressing these challenges, this research aims to enhance the security, privacy, and reliability of AI models across critical applications. Dr Helena Rifà Pous Mail: hrifa@uoc.edu KISON Statistical Disclosure Control (SDC) As data collection and sharing have become central to research, policy-making, and business practices, the ability to protect sensitive information while still providing useful insights is crucial. Data privacy is not just an ethical obligation but a practical necessity. Earning the trust of data subjects, for instance, enables us to gather more accurate information. Moreover, data protection regulations, such as the GDPR, place data privacy at the forefront of any personal data processing activity, particularly when sensitive data or data about vulnerable individuals is being processed. Statistical Disclosure Control (SDC) is a set of techniques that aim to minimize the risk of disclosing sensitive information while preserving, as much as possible, the statistical value of the data. Traditionally, SDC techniques alter the data in specific ways to prevent situations that are known to be disclosive. For instance, by generalizing or suppressing sets of attributes that could lead to the re-identification of records. While still very relevant, traditional techniques lack formal privacy guarantees. This has led to the development of novel approaches by the computer science community. The most prominent of these is differential privacy, which offers privacy regardless of the external information available but, on the other hand, has a significant impact on data utility. The popularity of differential privacy, together with its impact on data utility, has led to applications where achieving strong privacy guarantees may be challenging. While formal privacy models may be considered a central topic in the SDC community, context is critical in SDC, and there is no one-size-fits-all solution. Therefore, this line of research remains open to both traditional and formal privacy approaches. Dr David Megías Mail: dmegias@uoc.edu Dr Jordi Soria Comas Mail: jordi_sc@uoc.edu KISON
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/knowledge-technologies/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Knowledge Technologies Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Data Mining Techniques to Discover Knowledge in Databases The main objective of this line of research lies in the development of data mining tools for knowledge discovery from large amounts of data, represented in multidimensional spaces and coming from different kinds of sources: e.g. design and implementation of parameter-free hierarchical clustering algorithms, which do not require any prior knowledge about the data, including the number of clusters to identify. The scope of application of these tools is broad and varied, and the data can be found in a wide variety of research fields, including economics, psychology, climatology, biology, computational genomics, statistics, education, information retrieval, text mining, computer vision and machine learning, among many others. Dr Germán Cobo Mail: gcobo@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/learning-technologies/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Learning Technologies Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Conversational Agents and Learning Analytics for MOOCs Higher Education Massive Open Online Courses (MOOCs) introduce a way of transcending formal higher education by realizing technology-enhanced formats of learning and instruction and by granting access to an audience way beyond students enrolled in any one Higher Education Institution. However, although MOOCs have been reported as an efficient and important educational tool, there is a number of issues and problems related to the educational aspect. More specifically, there is an important number of drop outs during a course, little participation, and lack of students’ motivation and engagement overall. This may be due to one-size-fits-all instructional approaches and very limited commitment to student-student and teacher-student collaboration. This thesis aims to enhance the MOOCs experience by integrating: • Collaborative settings based on Conversational Agents (CA) both in synchronous and asynchronous collaboration conditions • Screening methods based on Learning Analytics (LA) to support both students and teachers during a MOOC course CA guide and support student dialogue using natural language both in individual and collaborative settings. Moreover, LA techniques can support teachers’ orchestration and students’ learning during MOOCs by evaluating students' interaction and participation. Integrating CA and LA into MOOCs can both trigger peer interaction in discussion groups and considerably increase the engagement and the commitment of online students (and, consequently, reduce MOOCs dropout rate). Dr Santi Caballé Mail: scaballe@uoc.edu Dr Jordi Conesa Mail: jconesac@uoc.edu SMARTLEARN Enhancing educational support through an adaptive virtual educational advisor Nowadays, many systems help students to learn. Some of them aid students in finding learning resources or recommending exercises. Others aim to help the student in the assessment phase by giving feedback. Furthermore, others monitor the student's progress during the instructional process to recommend the best learning path to succeed in the course. Depending on the objectives/competencies of the subject, some features are more suitable than others. This research line proposes to work in intelligent learning systems based on artificial intelligence techniques focusing on the following topics: • Predictive analytics based on machine learning algorithms • Early warning systems able to detect at-risk students • Automatic feedback and nudging based on generative artificial intelligence • Ethical issues (fairness, transparency and explainability) • Data visualization and dashboards • Gamification • Virtual educational advisor (chatbots) Dr David Bañeres Mail: dbaneres@uoc.edu Dr M. Elena Rodríguez Mail: mrodriguezgo@uoc.edu Dr Isabel Guitart Mail: iguitarth@uoc.edu Dr Montse Serra Vizern Mail: mserravi@uoc.edu SOM TEKING Interactive recommendation systems for higher education enrollment Higher education students at open / distance universities enjoy from a high degree of flexibility during enrollment, which allows them to choose from a long list of subjects to complete their degree. Although this can be seen as a success of enrollment flexibility measures, it may be also the source of one of the most well-known problems in open / distance education: high dropout rates, partly caused by inadequate enrollment. In this research line we will analyze and adapt state-of-the-art recommendation systems to the particularities of the enrollment procedure, taking into account enrollment data and academic results from previous semesters but also students’ preferences and personal interests. Our goal is to design and evaluate interactive recommendation systems that provide students and their mentors with support during enrollment, following a user-centered design approach. Dr Julià Minguillón Mail: jminguillona@uoc.edu LAIKA Boardgames for education During the last years the board game field have experimented a great expansion in the means of the quantity of boardgames available, if the variety of them, of the broad coverage of topics they address and the variety of mechanics they provide. They have great potential to become a great tool for learning, as many research studies show. In this research line, we would like to address the latest innovations of using boardgames for learning and to explore the potential of using boardgames in the eLearning context and the mechanisms that appear in them. Dr Jordi Conesa Mail: jconesac@uoc.edu Dr Antoni Pérez Navarro Mail: aperezn@uoc.edu Generative AI in introductory programming courses Generative AI (GenAI) tools based on Large Language Models (LLMs) have demonstrated impressive performance in myriad types of programming tasks. As a result, their impact on introductory programming (CS1) courses should be studied in depth. This research line aims to explore the present realities and the future possibilities in how Generative AI is impacting, and may further impact on introductory programming courses, including learning goals/outcomes, assessment, emerging pedagogies, and educational resources. Some research questions may be: * When and how should GenIA tools be introduced in introductory courses? * What types of impact GenIA-based activities or tools have on the CS1 students (i.e. performance, behaviour, understaning, etc.)? * What kinds of GenAI-based assignments could CS1 students do? For example, Kerslake et al. (2024) proposed two activities: (1) the first one involved students solving computational tasks by writing prompts to generate code; (2) the second one involved showing students a code fragment and asking them to demonstrate their understanding of the code by crafting a prompt that generates equivalent code. * How can GenAI tools support CS1 students? (e.g. instant feedback, high-level problem solving advice, automated assessment, etc.) * How can GenAI tools support CS1 instructors? (e.g. writing feedback, creation of assignments, etc.) * Might pair programming evolve from two students working together into ""me and my AI""? Dr. David García Solórzano M ail: dgarciaso@uoc.edu LAIKA Assessment in programming education Many factors have been cited for poor performance of students in programming courses, especially in CS1. One of them is the assessment process. The goal of this research line is to explore different aspects related to assessment in programming courses. Some research questions may be: * How may assessment mechanisms impact on students' performance? * How to design exams that really assess students' skills and knowledge? This includes to analyze aspects such as the delivery mode (f2f or online), the format (paper, computer, IDE), the duration, and so on. * What impact do the different assessment strategies (e.g. contract grading, mastery-learning, second-change testing, etc.) in students' performance and satisfaction? * What instruments are best for assessing CS1 students? (e.g. rubrics, tests, etc.) * What aspects should be evaluated in programming courses? (e.g. output/behaviour, code quality, etc.) How should they be evaluated? In addition to the previous questions, the design and development of tools that support the assessment process in programming courses, such as automated grading (i.e. online judges or automatic exam generators) are welcomed as well. Dr. David García Solórzano M ail: dgarciaso@uoc.edu LAIKA
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/simulation-optimization/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Simulation and Optimization Proposta de tesi Investigadors/es Grup de Recerca Optimization and simulation of industrial and engineering systems Internet Computing & Systems Optimization (ICSO) is an official IN3 programme supported by the DPCS research group. One of the main research topics in ICSO is the development of new hybrid algorithms and methods which combine applied optimization (eg heuristics and metaheuristics), discrete-event simulation and data analysis to support decision-making processes in realistic environments. In particular, we are interested in the real-life application of these algorithms in the contexts of logistics, transportation and production systems. Thus, the doctoral theses will be related to any of the following topics: rich (real-life) vehicle routing problems, real-life scheduling problems, green logistics, intelligent transport systems, horizontal collaboration in logistics, etc. These topics represent important challenges for the industrial sector in any developed country, which explains their relevance in the context of current international research. Dr Daniel Riera Terrén Mail:drierat@uoc.edu ICSO Analytics in smart cities, transportation & logistics, and management Descriptive business analytics (DBA) refers to the pre-processing and processing of historical data gathered by companies in order to describe the real business context, generate information, and make rational decisions from the acquired knowledge. After describing the real business context, one can also benefit from predictive business analytics (PdBA), which relies on the use of time series analysis, regression models, and even machine learning methods in order to forecast the future or predict how certain business factors will evolve under scenarios of uncertainty. Finally, prescriptive business analytics (PsBA) aims at supporting complex decision-making processes in business through the use of optimization and simulation algorithms (including metaheuristics and simheuristics). These algorithms allow managers to “learn from the future” (by performing what-if analyses), significantly increasing the efficiency of business processes and systems, reducing operational costs and, at the end of the day, raising companies’ profits. PsBA have many applications in a variety of fields, including smart cities, transportation and logistics, finance, healthcare, tourism, etc. The aim of this line of research is to explore, from an interdisciplinary and IT-based perspective, some of the almost unlimited applications of analytics to any of the previously described service industries. Dr Daniel Riera Terrén Mail:drierat@uoc.edu ICSO
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/software-engineering/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Software Engineering Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Model-driven development Model-driven development is a software development approach that attempts to reduce development costs by focusing on producing software models (usually specified by UML) rather than code, and relying on tools to automatically generate the final implementation from these models. This line of research will investigate techniques and tools to support model-driven software development processes (model transformations, executable models, domain specific languages). The focus of this work will be on developer productivity improvements and the quality of the final software product. Dr Abel Gómez Mail: agomezlla@uoc.edu Dr Elena Planas Mail: eplanash@uoc.edu Dr Robert Clarisó Mail: rclariso@uoc.edu SOM Software analytics Software analytics is the study of all data related to software and its engineering processes in order to better understand how software is built. The goal is to be able to predict and improve important quality factors of software artifacts. Software analytics includes the analysis of the program code but we are interested also in the analysis of all the collaboration and social aspects around it (who is the community that builds the software? How are they organized? What best practices do they follow? Etc.). Dr Robert Clarisó Mail: rclariso@uoc.edu Dr Javier Luis Cánovas Mail: jcanovasi@uoc.edu SOM Lightweight formal methods Bugs in software systems may lead to catastrophic consequences, especially in safety-critical systems such as medical or aerospace software. Testing and code reviews can reduce the defect rate, but sometimes a higher level of assurance is required. To this end, formal methods are a family of techniques that analyse a mathematical description of the system in order to ensure its correctness. Some techniques used in the formal verification of software are model checking, theorem proving and static analysis. A problem shared by these approaches is their high computational complexity, which can limit their applicability in real-world examples. This line of research will consider pragmatic approaches for ensuring the quality of software systems at an industrial scale, considering key issues such as usability, efficiency and applicability. Dr Robert Clarisó Mail: rclariso@uoc.edu Dr David Bañeres Mail: dbaneres@uoc.edu SOM Artificial Intelligence in Software Engineering This research line will study both the impact of AI in software engineering and the application of software engineering techniques in the development of AI applications. AI in software engineering will study how AI techniques can improve and speed up software development. For instance, by recommending improvements to the software models based on past projects or general language models. Software engineering for AI will focus on defining new languages and frameworks to facilitate the creation of intelligent software, especially targeting hybrid applications where the system needs to combine smart components (e.g. a chatbot) with a “traditional” ones (e.g. a database that contains the answers to the chatbot questions). Dr Robert Clarisó Mail: rclariso@uoc.edu Dr. Javier Luis Cánovas Mail: jcanovasi@uoc.edu SOM
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-nit/wireless-networks/index.html Línies de recerca Tecnologies de la Informació i de Xarxes Wireless Networks and IoE Proposta de tesi Investigadors/es Grup de recerca Sustainable ubiquitous sensing Automated ubiquitous sensing will represent a major change in current societal challenges in terms of efficiency (i.e. automatization), sustainability (better models and decision-making), and social wellbeing (security and improved job market). Automated ubiquitous sensing would, for instance, detect humidity or thin water ponds on a road avoiding possible car accidents in a smart city context, improve recycling processes thanks to automated items classification, or predict dehydration of a person in an ambient assisted living environment. Current solutions for automated sensing, including active and passive sensors, use specific circuitry for sensing besides wireless communications technologies to transmit the measurements. This approach implies battery management complexity and/or expensive customized technology, being inappropriate from the sustainability perspective. This proposal aims to exploit backscatter low-cost communication technologies like Ultra High Frequency (UHF) Radio Frequency Identification (RFID) to act as sustainable ubiquitous sensors. The goal is to improve the integration of passive sensing in the environment, towards a seamless sustainable digitization. For more information see [1,2,3,4]. [1] Floerkemeier, Bhattacharyya and Sarma (2010): https://doi.org/10.1007/978-1-4419-1674-7_21 [2] Melià-Seguí and Vilajosana (2019): https://doi.org/10.1109/RFID.2019.8719092 [3] Lejarreta-Andrés, Melià-Seguí, Bhattacharyya, Vilajosana and Sarma (2022): https://doi.org/10.1109/JSEN.2022.3188936 [4] Melià-Seguí, Bhattacharyya, López-Soriano, Vilajosana and Sarma (2024): https://doi.org/10.1109/JSEN.2023.3339117 Dr Joan Melià Mail: melia@uoc.edu Dr Xavier Vilajosana Mail: xvilajosana@uoc.edu WINE Context-aware applications for ambient intelligence Smart cities are a new scenario where a variety of data sources open the door to innovative applications, with the final goal of improving the quality of life of citizens, industry competitiveness and government. The Internet of everything is responsible for collecting and transmitting this data at different levels, by using a wide variety of sensors (including peoples' smartphones). We propose to make use of contextual intelligence tools and techniques (like data mining or statistical learning) to process signals (accelerometers, acoustic, etc.) with the overall goal of transforming the above collected data into useful information, enabling new applications or improving existing ones within the ambient intelligence context. Dr Joan Melià Mail: melia@uoc.edu Dr Carlos Monzo Mail: cmonzo@uoc.edu WINE Ultra-reliable low latency industrial communication technologies The digitalization of the industry is a step further to achieve a digital society. Such digitalization will enable more efficient industries with major impact in the quality of work and the generated industrial value and competitiveness. To achieve such digitalization, massive connectivity will be progressively introduced to industrial processes, mainly by extending existing machinery interfaces and integrating to existing industrial infrastructures and information systems on a first stage. This integration of Information Technologies (IT) and Operational Technologies (OT) by itself imposes challenges beyond what is envisioned by the 5G architectures since, industrial processes are not only critical in terms of reliability, latency and security but also in their architecture, heterogeneity and ownership model which will require more flexible network architectures to complement those envisioned by 5G. In this research proposal we aim to address industrial requirements to support digitalization. The research work will be centered in the study and development of mechanisms to enable ultra-reliable and low latency industrial wireless communications. The envisioned communication technology should support robotics eliminating the need of wires, while ensuring high reliability (99.999%), low latency (<1ms) and secure links. The research work will explore the features provided by novel physical layer technologies, based on mmWave (>30Ghz) bands and exploit redundancy mechanisms to achieve the desired performance. References: [1] Yong Niu, Yong Li, Depeng Jin, Li Su, Athanasios V. Vasilakos: A survey of millimeter wave communications (mmWave) for 5G: opportunities and challenges. Wireless Networks 21(8): 2657-2676 (2015) [2] Loch, A., Cano, C., Hong, G., Asadi, A., & Vilajosana, X. (2019). A Channel Measurement Campaign for mmWave Communication in Industrial Settings. arXiv preprint arXiv:1903.10502. Dr Xavier Vilajosana Mail: xvilajosana@uoc.edu Dr Ferran Adelantado Mail: ferranadelantado@uoc.edu WINE Sustainable computing This research proposals aims at taming the energy consumption of computing services in the future Internet. This is a pressing need for a greener society, considering that the worldwide energy consumption of computing facilities is expected to rise to 1/4 th of the world´s electrical energy by 2030. Emerging applications, such as extended reality, smart health, smart factories and autonomous driving, to name a few, require massive amounts of computation resources to process huge volumes of data that will be generated by Internet of things (IoT) devices. Multi-access edge computing (MEC) technology provides such computation services right at the network edge and enables important opportunities to impose stricter and greener computing policies. This proposal will target the edge computing space with the goal of cutting down their carbon footprint, adopting novel green design principles and techniques, and taking advantage of energy harvesting technologies to be installed at the network edge. The thesis will explore different paradigms for renewable energy origin certification and thus contribute to a trustful green computing. Ideas based on blockchain concepts such as distributed oracles will be explored. Requirements: Candidates must have a strong programming background, fluency in English (spoken and written) and excellent analytical and writing skills. Experience in blockchain and smart contract design will be highly appreciated. In addition to the requirements stated in the call, all candidates applying for this thesis proposal must send a short report describing: i) Computing and blockchain background of the candidate; ii) Programming skills and already developed projects; iii) The research interests of the candidate (within the framework of the proposed thesis). This report must be sent directly to xvilajosana@uoc.edu. Only candidates fulfilling all requirements (general requirements of the call and specific requirements of this thesis proposal) will be considered. References [1] Patent: US2016247085 (A1) Managing computational workloads of computing apparatuses powered by renewable resources. MICROSOFT TECHNOLOGY LICENSING LLC 02/05/2016 [2] K. Zhang, S. Leng, Y. He, S. Maharjan and Y. Zhang, "Mobile Edge Computing and Networking for Green and Low-Latency Internet of Things," in IEEE Communications Magazine, vol. 56, no. 5, pp. 39-45, May 2018. [3] Chainlink distributed oracle framework. https://chain.link/ [4] Renewable energy certificates. https://www.irecstandard.org/what-are-recs/#/ Dr Xavier Vilajosana Mail: xvilajosana@uoc.edu WINE Terrestrial and satellite networks coexistence and complementarities In this research line we will be analysing the evolution of the communication ecosystem for IoT Satellite networks, following emerging standards such as the LR-FHSS promoted by the LoRaWAN Alliance or the new initiatives driven by the 3GPP consortium under the Non-Terrestrial-Networks (NTN). The goal of the thesis is to develop mechanisms to take advantage of coexisting terrestrial and satellite infrastructures, while mitigating the impact of satellite downlinks and terrestrial uplinks to the nearing base stations. At the ground segment, policies to reduce the potential impact of a numerous set of packet replicas received by the different stations into the backbone infrastructure will be studied. Requirements: Candidates must have a strong programming background, fluency in English (spoken and written) and excellent analytical and writing skills. Experience in LPWAN networks and embedded devices a will be highly appreciated. In addition to the requirements stated in the call, all candidates applying for this thesis proposal must send a short report describing: i) Wireless networks background of the candidate; ii) Programming skills and already developed projects; iii) The research interests of the candidate (within the framework of the proposed thesis). This report must be sent directly to xvilajosana@uoc.edu. Only candidates fulfilling all requirements (general requirements of the call and specific requirements of this thesis proposal) will be considered. Related references: [1] G. Boquet, P. Tuset-Peiró, F. Adelantado, T. Watteyne and X. Vilajosana, "LR-FHSS: Overview and Performance Analysis," in IEEE Communications Magazine, vol. 59, no. 3, pp. 30-36, March 2021, doi: 10.1109/MCOM.001.2000627. [2] F. Rinaldi et al., "Non-Terrestrial Networks in 5G & Beyond: A Survey," in IEEE Access, vol. 8, pp. 165178-165200, 2020, doi: 10.1109/ACCESS.2020.3022981 Dr Xavier Vilajosana Mail: xvilajosana@uoc.edu WINE Next generation of MSX systems MSX was one of the first personal computer standards, developed by Kazuhiko Nishi (西 和彦) in the 80’s, and leading to a family of 8-bit microcomputers that was well known in Japan, parts of Europe (especially, Spain and Holland) and Brazil. This new system was backed by companies such as Sony or Toshiba. Even though relatively niche outside of Japan, it had a sizeable impact in these western countries, introducing japanese aesthetics through what would later become important software companies and franchises (e.g. Konami). At present time, Nishi himself is creating a new generation of MSX systems. Now, not as personal computers, but as hobbyist home machines with different purposes, such as IoT, supercomputing, or Smart TV systems. This is a multidisciplinary research line that intends to work with the prototype of the upcoming MSX 0 standard, an M5Stack IoT device that tries to encapsulate many different types of sensor systems. Its main goal is to find its niche in the current ecosystem. This may encompass aspects ranging from the social aspect (investigating the reasons behind retro computing in the 21st century), studying the human-computer interface of the new systems, still based on the 80’s computers, and the design and development of software protocols that enable its sensors systems to function or enhance its capabilities. Note: There is the possibility that Nishi himself acts as co-supervisor of this thesis, in a more hardware/software oriented thesis. Dr Joan Arnedo Moreno Mail: jarnedo@uoc.edu GAME Ambient IoT technologies Over the last decade, Internet of Things (IoT) technologies have attracted the attention of both the research community and industry as a solution to address a wide range of use cases requiring low cost, low complexity, low power consumption, and low data rate. However, and despite the current wide range of existing technologies, IoT has been proven unable to address the challenges posed by new use cases, particularly those where it is impractical or unfeasible to power all devices with batteries. In response to these challenges, different initiatives led by standardization organizations, such as 3GPP and IEEE, have launched activities to identify use cases, scenarios and requirements, as well as to analyse the feasibility of a technology known as Ambient IoT. In [1], 3GPP defines Ambient IoT as: “An Ambient IoT technology has characteristics of low complexity, low data rate, small size, energy harvesting, lower capabilities and lower power consumption than previously defined 3GPP IoT technologies (e.g. NB-IoT/eMTC devices). Ambient IoT devices can be maintenance free and can have long life span (e.g. more than 10 years)”. As a result of the activities initiated within the framework of 3GPP, four general use cases for Ambient IoT have been defined, namely i) Inventory taking; ii) Sensor data collection; iii) Asset tracking; and iv) Actuator control [2]. Subsequently, in [3], the use cases are expanded into 30 more specific use cases. Given the potential of these new technologies, Ambient IoT is also being initially investigated under the umbrella of IEEE 802.11 as a technology with devices powered by energy harvested from a variety of ambient power sources (radio waves, light, motion, heat, etc), with ultra-low power consumption below 1mW, small size and ultra-low complexity [4]. In this research proposal we aim to contribute to the advancement and early adoption of the incipient Ambient IoT technologies, focusing on the design of techniques able to meet the extreme requirements defined by 3GPP and IEEE. For this purpose, the thesis will explore potential candidate techniques, such as narrowband operation, simple waveform/modulation/coding schemes, backscattering, or lightweight MAC protocols. References: [1] 3GPP, “Service requirements for the 5G system,” 3rd Generation Partnership Project (3GPP), Technical Specification (TS) 22.261, Sept. 2024, v19.8.0. [2] 3GPP, “Service requirements for ambient power-enabled IoT; Stage 1 (Release 19),” 3rd Generation Partnership Project (3GPP), Technical Specification (TS) 22.369, June 2024, v19.2.0. [3] 3GPP, “Study on Ambient power-enabled Internet of Things (Release 19),” 3rd Generation Partnership Project (3GPP), Technical Report (TR) 22.840, Dec. 2023, v19.0.0. [4] EEE, “Technical Report on support of AMP IoT devices in WLAN,” Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE), Tech. Rep. 802.11-23/0436r0, March 2023 Dr. Xavier Vilajosana Mail: xvilajosana@uoc.edu Dr. Ferran Adelantado Mail: ferranadelantado@uoc.edu) WINE
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-psicologia-salut/care-community-health/index.html Línies de recerca Salut i Psicologia Care and community health This line of research explores, in a broad and interdisciplinary way, the social dimension of health, especially in areas related to community care and health such as: Aging, technology and society Critical studies of disability and independent living Community mental health Emergencies, disasters and community resilience Feminism and care ethics Precarity, gender, job market and subjectivities Social studies on personal and community health Reconciliation of work-personal life, sustainability and community health Specific thesis projects offered inside of this line of research include the following: Thesis Proposals Researchers Researcher Group Caring communities in times of crisis Recent years have seen caring communities ang groups and online care networks proliferate throughout Europe. CareNet has conducted extensive research into examples of self-organized caring communities, where the focus is on the community, particularly as alternatives to state-, market- and family-based care solutions. More recently, and in connection to complex crises such as the COVID-19 pandemic, we have also looked at forms of self-organized and grassroots emergency response. We welcome thesis proposals aimed at shedding light on how these networks and communities produce and experiment with care, knowledge and technology in times of crisis. We are also interested in exploring the psychosocial impact of crises, emergencies and disasters and the role of these caring communities in terms of social support, identity, health and quality of life. Dr Israel Rodríguez Giralt Mail:irodriguezgir@uoc.edu CareNet New environments for ageing with care: cohousing, housing with services, care communities and new nursing homes The ageing population is often associated with the social imaginary of the fourth age: social isolation, loneliness, lack of care and institutionalisation in the event of dependency and fragility. To counteract this negative image of old age and the catastrophic futures associated with it, older people associations and new deinstitutionalisation policies have been promoting for some years now the creation of environments that enable people to age at home with care, avoiding institutionalisation and favouring the autonomy and participation of older people. We are looking for PhD students in social sciences who want to do a thesis on new models of housing and ageing-in-community. For example, collaborative housing for older people, housing with services for older people at risk of exclusion, care communities for older people living in rural settings or new home-like residential models for people with dementia. We are looking for students who want to explore ideas of home, the forms of ageing that are promoted (and excluded), the distribution and configuration of care and its normative values, and its impact on those who care and are cared for. We are also looking for students with an appreciation of the role that the architecture and material culture of these environments are playing, of care innovation, personalisation of care and new ‘cultures’ of care, and of the digitisation of these environments and the automation of care. Dr Daniel López Mail: dlopezgo@uoc.edu CareNet Animals and older people: growing older with other than humans More and more people are growing older with animals, which in turn are also ageing. However, very few studies exist on human-animal relationships in old age. We are looking for PhD students in the social sciences who would like to do a thesis on the impact of these relationships on older people, for example, their social connectedness and well-being or the role of human-animal kinship in times of transition and life change associated with old age. We are also interested in projects aimed at promoting and fostering these bonds, for example, in people living alone, or in non-pharmacological therapies assisted by animals or based on contact with nature, for example, for people with dementia. We are looking for students who want to apply a multispecies perspective to the study of the relationship between humans and animals in old age, i.e. concerned about the impact of human ageing styles, living environments and interventions on their animal companions and their ageing, the transformation of bonds and care when it is the animal companions who age and require care, and the situations of separation and abandonment that unsupported human and animal ageing can entail and the impact they have on both animals and humans. Dr Daniel López Mail: dlopezgo@uoc.edu CareNet Collective bereavement in long-term care facilities: a psychosocial approach The objective of this research line is to explore how long-term care facilities deal with bereavement in a communal way, involving residents, families and staff. It aims to identify effective practices that strengthen collective resilience and to develop strategies that support the emotional, spiritual and social well-being of those involved. The student should focus on identifying and analysing the dynamics of collective bereavement in different types of residential facilities. Through a mixed methodology, they will combine quantitative analysis (surveys and standardized scales) and qualitative analysis (in-depth interviews, focus groups and participant observation). They should analyse bereavement experiences, identify factors that facilitate or inhibit mutual support, and contribute to the creation of best practice guidelines for dealing with bereavement in long-term care facilities. Dr Belén Jiménez Mail: bjimeneza@uoc.edu Dr Daniel López Mail: dlopezgo@uoc.edu CareNet Care for the health and well-being of older adults at home and in the community. Ageing population worldwide has set significant challenges for the healthcare and social systems. Moreover, the onset of the COVID-19 pandemic has highlighted the need for innovative community-based solutions to take care of our older adults. Consequently, programs orientated to prevent functional capacity loss in older adults and promotion of healthy ageing are mandatory. The World Health Organization (WHO) has set the need to design, develop and offer comprehensive community-based approaches introducing interventions at the primary care level to prevent declines in capacity. Additionally, the WHO has established the "Decade of Healthy Aging 2020-2030" to promote the healthy ageing process. It consists of developing and maintaining functional capacity in older adults to achieve their well-being. Functional capacity is determined by the intrinsic capacity of the person and their physical, social, economic, and political environment, as well as their interactions. We aim to understand the biological, social, economic and environmental determinants of functional capacity in old adults and the effect of tailored home and community-based programs and interventions on old adults' health, autonomy and well-being. We are interested in implementation research proposals including quantitative, qualitative or mixed (quantitative and qualitative) designs to approach aspects such as: - Evaluation of programs oriented at preventing functional capacity loss in old adults and promoting healthy ageing - Evaluation of effectiveness and cost-effectiveness of services and interventions provided to old persons at home and in the community under the health service and social perspectives - Co-design and validation of innovative tools and methodologies to perform person-centred evaluation and research Dr Marco Inzitari Mail: minzitari@uoc.edu Precarious lives and social inequality: sociopsychological effects The low-income working population is growing in Europe. This phenomenon can be attributed to salary reductions, lower job quality and jobs that do not provide sufficient hours of adequately paid work, among other factors. This is happening within a job market whose productive and occupational structures are undergoing important changes and in which precarious work appears as a generalized problem, but which greatly affects the most vulnerable groups (young people, women, immigrants, people with funcional diversity, among others). This is also due to the fact that traditional rules governing the regulation and protection of salaried work are disappearing in the face of new forms of employment. However, this precarity is not limited to the workplace. It appears in and interferes with other areas of our daily lives, determining, for instance, the construction of our biographies. We aim to understand the relationship between social inequality and precarity, focusing on the sociopsychological effects it has on people and their quality of life, with the aim of contributing to the transformation towards a more quality, inclusive and sustainable world of work. We are interested in qualitative research proposals analysing aspects such as how precarity is defining people's daily lives; how people in precarious situations take sense and meaning from their work and personal situation; how they are able evaluate themselves and their social identity; how they plan their lives, projects and future actions, and finally, what kinds of health effects could lead to precarious living conditions. Dr Anna Gálvez Mozo Mail: agalvez@uoc.edu Dr Elsa Santamaría López Mail:esantamarial@uoc.edu TRAGSO: Work, Gender and Society Work-life balance, sustainability and community health The concept of work–life balance has recently established itself as a key component on route maps drawn up in the pursuit of social sustainability, both on a local scale, represented by individual organizations, and on a more general one, represented by global institutions such as the United Nations. There is broad consensus on the fact that work–life balance is of vital importance in industrialized nations and that it is becoming a pressing issue in developing countries as well. In the former case, the massive incorporation of women into the workplace, the rise in the number of single‐parent families, and the increase in dependency as a result of ageing populations are some of the factors that explain why the issue of work–life balance has become a key item on the agendas of a number of European Union states. We aim to understand, from a gender perspective, the relationship between work-life balance, social sustainability and community health, focusing on the sociopsychological effects it has, on the one hand, on people and their wellbeing and mental health and, on the other hand, on organizations and the dynamics they produce to guarantee sustainability and inclusivity. We are interested in qualitative research proposals analysing aspects such as: - How the work dimension of people's lives affects the personal dimension and vice versa. - How the relationship between the different dimensions affects and influences people's health and well-being. - How organisations' measures related to WLB impact on the well-being and health of workers. - How WLB influences sustainability, inclusiveness and equity of organisations. Dr Anna Gálvez Mozo Mail: agalvez@uoc.edu TRAGSO: Work, Gender and Society Organizations, telework and social sustainability Telework has appeared in the world of work and organizations as a great solution, especially since the beginning of the pandemic of COVID-19. Telework has been analysed from a wide variety of viewpoints, receiving both great support and harsh criticism. Supporters underline telework’s great potential to harmonize the different facets of people’s lives, however, other authors reveal its more controversial and negative ramifications. Our research aims to analyse the relationship between telework and social sustainability. We focus on analysing the different organisational, social, personal and cultural dimensions that influence and determine how teleworking becomes a way of working that promotes well-being and contributes to social sustainability. We are interested in qualitative research proposals analysing aspects such as: - Telework as a work-life balance measure and its effects and implications on people's health and well-being. - The conditions and premises to implement telework in order to contribute to the improvement labour conditions in organisations and the increase of workers' quality of life. - How telework can contribute to social sustainability and the integration of organisations in their community. - How telework can contribute to eliminate gender inequalities and promoting equality. Dr Anna Gálvez Mozo Mail: agalvez@uoc.edu Dr Elsa Santamaría López Mail:esantamarial@uoc.edu TRAGSO: Work, Gender and Society
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-psicologia-salut/ehealth/index.html Línies de recerca Salut i Psicologia e-Health This is a broad, cross-cutting and transdisciplinary line of research that primarily addresses the following areas: The design, implementation and evaluation of digital solutions for the prevention, promotion and improvement of people's health. The development of digital solutions (tools and/or methodologies) for professionals and patients, directed towards improving the effectiveness, efficiency and safety of existing interventions. The study of organizational dynamics, state of health and well-being. Specific thesis projects offered within of this line of research include the following: Thesis Proposals Researchers Research Group Digital transformation of health and care Digital health solutions have generated huge expectations as a way to reduce healthcare costs, since they have the potential to improve the efficiency and effectiveness of healthcare organizations, as well as the quality of the services provided. However, their use in day-to-day clinical practice is still limited. It is well known that the success of ICT use in healthcare is understood as the compatibility between clinical ICT systems and physicians' tasks, ICT support for information exchange, communication and collaboration in clinical practice, and interoperability and reliability. In this vein, we will be working on the following areas: Understanding the factors that explain healthcare professionals' use of information and communication technologies (ICT), and the range of interconnection between clinical practices and digital devices and forms of information, and as well as the ways they are used in people' private lives. Understanding the role that the structure of healthcare organizations, tasks, people policies, incentives and decision-making processes play in explaining how medical professionals overcome challenges in using ICT. Understanding the effect on the nature of the doctor-patient relationship, the status of health informatics and also the effect hardware/software providers have on medical professionals' ICT use. Dr Francesc Saigí-Rubió Mail:fsaigi@uoc.edu Epi4Health Competencies in eHealth for health professionals eHealth is a relatively emerging field that brings together technology, public health, medical informatics and numerous other disciplines. Traditionally speaking, academic curricula for health-related degrees scarcely include specific training in eHealth. Therefore, health professionals need to find alternative lifelong training strategies to sustain their continuous professional development. We asked ourselves what e-health competencies health professionals need to provide optimal care. Therefore, we aim to: To create a conceptual model based on the practice of health professionals. To Know what eHealth competencies health professionals should have according to the professional role in question. Analyse the eHealth competencies addressed in undergraduate and post-graduate curricula worldwide. To propose how these eHealth competences should be empirically and effectively assessed. Dr Carme Carrión Ribas Mail:mcarrionr@uoc.edu Dr Marta Aymerich Mail:marta.aymerich@uoc.edu Dr Antoni Baena Mail: abaenag@uoc.edu Dr Francesc Saigí Mail: fsaigi@uoc.edu eHealthlab Epi4Health Assessment of eHealth interventions In the last years, we have faced a revolution in the health sector by the use of mobile applications (apps), sensors, wearables and other tools that allow the empowerment of patients and health professionals regarding health management. They are key elements of health interventions but due to its novelty there is not yet enough evidence supporting their validity, efficacy, security and effectiveness. Therefore we have the following goals To define and develop frameworks, methodologies and tools to assess eHealth interventions. To develop eHealth interventions to tackle any health condicions To develop decision support systems to empower citizens and health professionals. To wider the knowledge in implementation and scale up processes of eHealth interventions. To analyze the elements that enables a higher social impact of eHealth interventions. Dr Carme Carrion Ribas Mail: mcarrionr@uoc.edu Dr Marta Aymerich Mail:marta.aymerich@uoc.edu eHealth Lab Information and communication technologies (ICT) applied to pain and other chronic diseases Chronic pain and other chronic conditions have an enormous impact on our society. There is also no doubt that there are very few services offering care (based on available evidence) for people that suffer from such conditions. For this reason, we are working in this line with the following aims: Facilitate access to web-based interventions for people that suffer from chronic pain Create apps that help to manage these health problems based on the best available evidence Create websites to facilitate information to society regarding specific problems. We would like to offer them as a primary source of information for those in need. Appart from those ongoing projects, we want to work in the introduction of conversational bots of facilitating the management of these problems. We are totally open to any other innovative ideas in the field. We are also accepting proposals for ICT interventions for other chronic diseases not necessarily related to pain. In sum, we welcome any ideas you may have. Dr. Rubén Nieto Luna Mail: rnietol@uoc.edu eHealth Lab Use of eHealth and mHealth in psychooncology Cancer is a prevalent group of diseases that pose many challenges for patients, their relatives and for health professionals. For this reason, psychological support is often needed to overcome the burden of cancer and its treatments . Due to the increasing figures of cancer incidence, and the availability of effective mental health interventions , the use of new technologies is spreading nowadays. In this scenario, we are interested in potential research along these lines through a collaboration between Dr. Tania Estapé from the FEFOC and the UOC. We are open to hear ideas from potentially interested students. Dr. Joan C. Medina Mail: jmedina1@uoc.edu Intervention in Clinical and Health Psychology and Promotion of Well-Being AI and psychology: Towards a fruitful synergy This project focuses on studying possible links between psychology and AI (with a particular focus on large language models). We will explore ways in which these research areas can connect and benefit from each other. Given its focus, this is an interdisciplinary project involving experts in computer science and psychology. Specifically, the project will focus on the following directions: 1. Use of large language models (LLMs) to assess health-related variables and automatically understand people's narratives: 1.1. Simulating populations to test the psychometric properties of different questionnaires designed to assess health-related variables (e.g. quality of life, disability or symptom severity). [1] 1.2. Testing the ability of LLMs to interpret, understand and assess the personal narratives of people with chronic pain. [2] 2. Implementation of psychology-based tests for the development of trustworthy and responsible AI technology: 2.1. Determining the validity of classic human assessment questionnaires for assessing LLMs (see e.g. [1]). The aim is to use psychological tools to improve LLMs in the context of developing ethical AI applications. We are open to hearing other innovative ideas related to AI and psychology from potential candidates. [1] Griffin, L., Kleinberg, B., Mozes, M., Mai, K., Do Mar Vau, M., Caldwell, M., & Mavor-Parker, A. (2023). Large language models respond to influence like humans. In Proceedings of the First Workshop on Social Influence in Conversations (SICon 2023) (pp. 15–24). Association for Computational Linguistics. https://10.1093/pm/pnz147 [2] Nieto, R., Sora, B., Boixadós, M., & Ruiz, G. (2020). Understanding the experience of functional abdominal pain through written narratives by families. Pain Medicine, 21(6), pp. 1093–1105. https://doi.org/10.1093/pm/pnz147 [3] Hagendorff, T. (2023). Machine psychology: Investigating emergent capabilities and behaviour in large language models using psychological methods. arXiv. https://doi.org/10.48550/arXiv.2303.13988 Dr. Rubén Nieto Luna Mail: rnietol@uoc.edu eHealth Lab Co-creating health technology to improve the patient experience Co-creation in digital health is key to developing effective, inclusive, appropriate and equitable technological solutions that truly transform health care, as well as including a strong ethical dimension in an emerging field. For this reason, we are working in these aims: Increase the effectiveness, relevance, sustainability and uptake of digital solutions Improve personalization, accessibility, adherence and ease of use of health technology Facilitating the generation of more relevant, accurate data related to patients' real needs through the use of technology Encourage participatory innovation of technological solutions Encourage active participation in defining the ethical limits of the use of technology in healthcare Carme Carrion Mail: mcarrionr@uoc.edu Marta Aymerich Mail: marta.aymerich@uoc.edu Antoni Baena Mail: abaenag@uoc.edu eHealth Lab
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-psicologia-salut/food-lifestyle/index.html Línies de recerca Salut i Psicologia Food and lifestyle This is a broad, cross-cutting and transdisciplinary line of research that primarily focuses on the following four areas: Food and society Food and public health Food and physical exercise Lifestyles and health Specific thesis projects offered inside of this line of research include the following: Thesis Proposals Researchers Research Group Dietary patterns and public health This line of research aims to analyse the evolution of food patterns such as the Mediterranean diet and its relation to the most pressing challenges facing public health. This can be done by monitoring dietary patterns (what we eat and how we eat) and their relation to health. Dr Alicia Aguilar Martinez Mail:aaguilarmart@uoc.edu Dr Anna Bach-Faig Mail: abachf@uoc.edu Dr Francesc X. Medina Luque Mail: fxmedina@uoc.edu FoodLab Health-related behaviours of the University Community This line of research involves evaluating the health-related behaviours and health status of the University Community, developing and implementing health promotion actions and interventions and evaluating the effectiveness of those interventions. Moreover, it is interesting to assess the interactions between health-related behaviours: healthy eating, physical activity, sleep quality, substance use, self-perceived health, mental health and quality of life. UOC is part of the Network of Healthy Universities of Catalonia, and is willing to conduct community-based research in public health. Higher education Institutions have long been concerned about an improvement in health, well-being and quality of life of their students and staff. Various changes occur during university and this is a powerful period when one's lifestyle is relatively flexible compared to that of adulthood, and, therefore, university is an important stage for developing healthy habits. Moreover, the universities have a large number of students who are or will be professionals and politicians, with potential capacity to change the conditions that influence the health of others. Dr Anna Bach-Faig Mail: abachf@uoc.edu Dr Marina Bosque Prous Mail: mbosquep@uoc.edu Epi4health Dietary patterns for health and sustainability The objectives of this line of research are to study how to face the health and sustainability challenges of dietary patterns. Currently, 25% of global climate change is most likely attributable to the food system. This industry is in a constant evolution, with consumers' tastes, practices and preferences shifting over time. In conjunction, the duration and methods of shopping, cooking and eating has drastically changed over time. Facing the future, changes in our food systems will not only have to address the rise in obesity and other diet-related health conditions, but also promote a more sustainable diet for global populations in the pursuit of a healthy planet. In this context, beyond assessing the environmental impact of our diets and identifying more sustainable ones, we still need to address which actions and tools would encourage consumers to adopt the latter. This should be done by identifying a system of compatibility between nutritional value, the environment, affordability and the acceptable dimensions of sustainable diets. Dr Anna Bach-Faig Mail: abachf@uoc.edu Gemma Chiva -Blanch Mail: gchivab@uoc.edu FoodLab Food and society This line of research is focused on the influence of social and cultural aspects on food's effect on health. Particular attention is paid to the analysis of dietary transformations from a sociocultural perspective and to the application of qualitative methodologies. Our interest focused particularly on interdisciplinary research into the evolution of food patterns and their relationship with society and health, thus linking them with nutrition, public health, disease prevention, food culture and social aspects, and health narratives regarding food and nutrition. Dr Francesc X. Medina Luque Mail: fxmedina@uoc.edu FoodLab Food, physical activity and sport This line of research is focused on the relationship between the effects of diet and exercise on health and performance. Dr Laura Esquius de la Zarza Mail: lesquius@uoc.edu Epi4health Mechanisms of healthy ageing This line of research focuses on understanding the molecular and cellular mechanisms involved in ageing and age-related diseases in order to propose interventions that could ameliorate healthspan and lifespan in the aging population, with a particular focus on women's health. We will use a combination of cellular models, in vivo models and clinical samples to achieve our goals. We will focus on: The metabolic changes in ageing. Dietary interventions to ameliorate ageing phenotypes. The role of senescent cell accumulation in healthy ageing and disease. Understanding genetic differences that determine women's healthspan. Dr Marta Massip Salcedo Mail: mmassips@uoc.edu Dr Salvador Macip Maresma Mail: smacipm@uoc.edu FoodLab Substance use, addiction and health This line of research aimes at studying the epidemiology of substance use (alcohol, tobacco, e-cigarettes, cannabis, etc.) and their effects on health. In particular, we are interested in: Urban alcohol, tobacco and e-cigarettes environment (exposure and availability; Geographic Information System (GIS) technology). Behavioural addictions (internet addiction; video games addiction; other ICT addictions). Epidemiology of substance use at different life stages (adolescents, young adults, adults and older people). Dr Marina Bosque Prous Mail: mbosquep@uoc.edu Epi4health Planetary health Planetary Health has recently emerged as a new area of knowledge focused on characterizing the impacts on human health of the disruption of the Earth's natural systems due to anthropic causes, as well as studying the political, economic and social systems that mediate such interactions. In that sense, the aims of this line of research are: (i) to study the impacts on human health of the current environmental and climate crisis with a special focus on vulnerable populations and (ii) to explore solutions to overcome the challenges that this crisis poses for our health using an interdisciplinary approach. In particular we are interested in the following areas: The urban environment and health, for example the association between urban green spaces and health, with special focus on health inequities and environmental injustices The health effects of climate change, for example, the association between heat stress in occupational settings The effects of environmental contamination on indigenous communities and remote populations The complex association between biodiversity and health Dr Cristina O'Callaghan Gordo Mail:co_callaghang@uoc.edu Dr Margarita Triguero-Mas Mail: mtrigueroma@uoc.edu BITAL Dietary patterns, food and compounds and cardiovascular disease Increased lifespan in developed countries has resulted in a greatly increased frequency of diseases related to ageing, such as cardiovascular diseases (CVD), principally driven by atherosclerosis. Atherosclerotic CVD remains the leading cause of death worldwide, in Europe and Spain (specifically in women), making prevention and management of CVD of paramount importance for successful and healthy ageing. Lifestyle interventions, including diet, have the potential to provide a basis for primary prevention. On those grounds, this line of research is aimed at: 1) The identification of new biomarkers of atherosclerosis and cardiovascular disease through, but not limited to, the characterization of protein cargo of extracellular vesicles (EV, microvesicles and exosomes) of vascular and blood origin. The aim of this line is to identify specific phenotypes of EV released into the bloodstream that allow the reclassification of individuals with a high risk of suffering a cardiovascular event in the short/medium term, regardless of their clinical cardiovascular risk (sex, age, cholesterol, smoking status, etc.). The long-term objective is that these specific phenotypes of CVD could be quantified in the clinical practice and integrated into more precise cardiovascular risk equations, in the context of precision medicine, focused on delaying the progression of cardiovascular disease and the onset of a cardiovascular event. 2) The evaluation of the effects of different dietary compounds, foods, and dietary patterns on the release of EV of vascular and blood origin and in overall cardiovascular risk. This line of research aims to better understand the complex relationship between diet and cardiovascular disease and to contribute to the development of nutritional strategies aimed at reducing CV risk factors, thus delaying the onset and progression of CVD. Gemma Chiva-Blanch Mail: gchivab@uoc.edu FoodLab Mediterranean Diet This research line aims to explore the Mediterranean Diet from a comprehensive perspective, from molecular biology to public health. The research is focused on identifying biomarkers, examining the impact of diet and lifestyle factors on disease risk, and developing intervention strategies to promote health across the lifespan. Gemma Chiva-Blanch Mail: gchivab@uoc.edu Dr Anna Bach-Faig Mail: abachf@uoc.edu FoodLab Food waste This research line aims to develop strategies for efficient food management, focusing on reducing food waste and maximizing resource utilization across various stages of the food supply chain. The study will incorporate the latest technological innovations, policy frameworks, and industry best practices to create a model for sustainable food management. Nadia San Onofre Mail: nsan_onofre@uoc.edu Gemma Chiva-Blanch Mail: gchivab@uoc.edu Dr Anna Bach-Faig Mail: abachf@uoc.edu FoodLab Evaluation of public health interventions This research line aims at the evaluation of public health interventions, focusing on community interventions and those related to the transfer of knowledge in health. Marina Bosque-Prous Mail: mbosquep@uoc.edu Epi4health
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-psicologia-salut/gender-health-sociocultural/index.html Línies de recerca Salut i Psicologia Gender, health and sociocultural models The objective for this line of research is to analyse how situations associated with gender biases and discrimination may have a negative impact on the way people in general, and women in particular, manage their health habits (ie academic burnout, psychological well-being, sports, emotions). A more detailed explanation of this line of research can be found below: Thesis Proposals Researchers Research Group Gender, health and sociocultural models The objectives for this line of research are: To analyse how situations associated with gender biases and discrimination may have a negative impact on the way people in general, and women in particular, manage their health (for instance academic burnout, psychological well-being, sports, emotions, etc). To examine the possibilities that different qualitative, quantitative and big data analysis techniques offer to the study of health management from a gender perspective. Keywords: coping strategies for gender discrimination and sexual harassment, psychological well-being, burnout, gender violence. We have several competitive research grants running related to the present research line. Dr Milagros Sáinz Ibañez Principal investigator for the Gender and iCT research group Mail: msainzi@uoc.edu Dr Jörg Müller Senior research for the Gender and ICT research group Mail: jmuller@uoc.edu GENTIC Gentic is a consolidated research group recognized by the Goverment of Catalonia. Ref.: 2021 SGR 01032 We have also taken part in the interdisciplinary Spanish Networks on Data Analytics in Sport and Health, recognized by the Spanish Ministry of Culture and Sport. Analytics, health and sports
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-psicologia-salut/healthy-work-environments/index.html Línies de recerca Salut i Psicologia Healthy work environments Among the multiple factors that condition our health, quality of life and/or well-being, our work life is undoubtedly one of the most relevant. Broadening current knowledge on what determines a healthy working environment and promoting its key ingredients will lead to an improvement in workers' quality of work life, well-being and health. But, evidence also shows that this knowledge is also key to the health of organizations, in terms of productivity, efficiency, resilience, etc. This line of research is aimed at analysing and promoting the individual, organizational and social factors that enhance healthy working environments, which ultimately contribute to employees' quality of work life and well-being. Specific thesis projects offered inside of this line of research include the following: Thesis Proposals Researchers Research Group Organizational interventions to promote healthy work environments Work is undoubtedly one of the most relevant factors that determine people’s health, quality of life and well-being. So, advancing knowledge and promoting the key factors that determine a healthy work environment not only leads to an improvement in workers’ quality of work life, well-being and health, but also it is crucial for the health of organizations (productivity, efficiency, resilience, etc.). In this vein, our research aims to develop organizational interventions in order to promote healthy work environments, and contribute to workers’ health, quality of work life and well-being. As you can see, we are working on several projects, but we are open to any innovative idea in the area. So we will be happy to hear about your ideas. Dr Pilar Ficapal Cusi Mail: pficapal@uoc.edu Dr Mihaela Enache Zegheru Mail: cenachez@uoc.edu Dr Clara Selva Olid Mail: cselvao@uoc.edu Dr Vicente Peñarroja Mail: vpenarrojac@uoc.edu I2TIC PeTRO Stress and burnout in the workplace People experience stress in their workplaces, understood as harmful physical and emotional responses that occur when the requirements of the job do not match the capabilities, resources, or needs of the worker. Although multiple stressors can be identified in work, currently we can especially highlight three work stressors: 1. Job precarity and job insecurity (concern about the possibility of job loss); 2. Mobbing; and 3. Emotion work, understood as management of one’s own feelings. In this vein, our research aims to study stress and burnout processes in the workplace, examining different work stressors and burnout factors (i.e. job insecurity, mobbing or work emotion) as well as their potential determinants, consequences and coping strategies. Dr Pilar Ficapal Cusi Mail: pficapal@uoc.edu Dr Mihaela Enache Zegheru Mail: cenachez@uoc.edu Dr Clara Selva Olid Mail: cselvao@uoc.edu Dr Vicente Peñarroja Mail: vpenarrojac@uoc.edu I2TIC PeTRO AI, remote work, digital disconnection, technostress & worker health The digital transformation of jobshas driven the growth of different forms of remote work (i.e. telework, work-from-home, digital platforms). Although these types of employment offer advantages (including greater autonomy and flexibility at work, or more flexibility in reconciling personal and professional life), they also have negative impacts on workers' health and quality of life, including the difficulty of digitally disconnecting from work or technostress. A lack of disconnection can lead to professional exhaustion as a result of increased work demands and difficulty in separating work and rest. On the other hand, the appearance of social isolation in remote workers can also increase the risk of excessive digital use. In this line of research, it is proposed to examine the digital disconnection as a tool to prevent the adverse effects on occupational health of the excessive use of digital technologies. Dr Vicente Peñarroja Mail: vpenarrojac@uoc.edu Dr Pilar Ficapal Cusi Mail: pficapal@uoc.edu Dr Mihaela Enache Zegheru Mail: cenachez@uoc.edu Dr Clara Selva Olid Mail: cselvao@uoc.edu I2TIC BDLab Pain and health at work Pain affects a person's ability to perform at work and has a significant impact on quality of life. The relationship between pain and work is a topic that can be approached from a number of perspectives. Inadequate working conditions can contribute to lumbar and cervical pain. Pain can also be a common symptom in people with mental health problems such as stress and anxiety. Our proposal for this line of research is to examine the relationship between work, pain and occupational health. The aim is to investigate the interaction between different individual characteristics and psychosocial constructs on the one hand, and different dimensions of occupational health and working conditions on the other. Dr Pilar Ficapal Mail: pficapal@uoc.edu Dr Vicente Peñarroja Mail:vpenarrojac@uoc.edu Dr Mihaela Enache Mail: cenache@uoc.edu Dr Clara Selva Olid Mail: cselvao@uoc.edu I2TIC BDLab AI-Driven solutions for enhancing employee well-being In recent years, artificial intelligence (AI) and emerging technologies have gained prominence in workplace management and decision-making. These technologies offer new avenues for improving organizational processes, increasing productivity, and ensuring employee well-being. Furthermore, AI-driven tools can be used to personalize interventions that enhance mental and physical health. The use of AI to optimize work-life balance, predict work-related health risks, and tailor support systems to individual needs could foster a healthier and more sustainable work environment. This line of research aims to explore the potential of AI and machine learning technologies in promoting a balanced and healthy workplace. We are open to innovative ideas and collaborations in this area, and we would be happy to hear your thoughts. Dr Pilar Ficapal Mail: pficapal@uoc.edu Dr Vicente Peñarroja Mail:vpenarrojac@uoc.edu Dr Mihaela Enache Mail: cenache@uoc.edu Dr Clara Selva Olid Mail: cselvao@uoc.edu I2TIC BDLab
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-psicologia-salut/index.html Línies de recerca Salut i Psicologia ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Care and community health e-Health Food and lifestyle Gender, health and sociocultural models Healthy work environments Neuroscience and language disorders Psychology: tools, interventions and practices for health
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-psicologia-salut/neuroscience-language-disorder/index.html Línies de recerca Salut i Psicologia Neuroscience and language disorder Within this line of research, we are working on the following topics: The study and modulation of the neural mechanisms underlying cognitive processes through non-invasive brain stimulation techniques. The study of language acquisition, learning and processing in populations with typical and pathological development. The acquisition of language, phonology, gestures and pragmatics. Specific thesis projects offered inside of this line of research include the following: Thesis Proposals Researchers Research Group Language disorders Language is one of the most important human abilities we learn from birth. However, some children struggle to acquire oral and written language. Most of them have different neurodevelopmental disorders such as Developmental Language Disorder (DLD), dyslexia or dysgraphia. Technology, particularly the use of technology to improve individuals' health and wellness, which is called Digital health, eHealth, or mHealth provides a great opportunity to improve the detection, evaluation, and intervention of these children. Thus, we have these research goals: -Create, implement, and evaluate digital solutions to improve the early detection of children with language disorders. -Create, implement, and evaluate more simple, less time-consuming, and cheaper digital solutions for the assessment and diagnosis of language disorders. -Create, implement, and evaluate digital solutions to improve the treatment of children with language disorders based on neurorehabilitation and the observation of progress with digital tools for parents, clinicians, and educators. We conduct experimental and clinical research using different methodologies with the collaboration of local, national, and international partners. Dr Llorenç Barrachina Andreu Mail:landreub@uoc.edu GRECIL Acquisition of oral language and communication in typical and atypical population This line of research investigates language acquisition from a multimodal perspective, i.e. taking into account that communicative meanings are conveyed by elements like the melody of speech and the movements of the body. We investigate typical language acquisition as well as children with Developmental Language Disorder and children with Autism Spectrum Disorder. More specifically, we focus on (1) how phonological abilities interact with other factors like body gestures and the development of pragmatics, and (2) how individual linguistic, cognitive, and communicative skills impact language acquisition. We work on the following main research questions (but any project related to the acquisition of phonology, gesture, and pragmatics in typical and clinical populations is welcomed): How speech and body gestures interact with each other in typically developing children, in children with communication or language disorders, and in the acquisition of a second language? Do early phonological and gesture skills trigger the development of pragmatic abilities and other future linguistic milestones? How does multisensory input (acoustic, visual, tactile) contribute to the acquisition of language in specific populations? These research questions are answered using experimental methods such as eye-tracking, act-out tasks, or educational interventions. The PhD thesis will be carried out in collaboration with other members of the Research Group on Cognition and Language (GRECIL) at the Universitat Oberta de Catalunya, and with other national and international collaborators Dr Núria Esteve Gibert Mail: nesteveg@uoc.edu GRECIL Intervention, evidence-based practice and development of language and communication disorders in childhood. Children with communication and language disorders require evidence-based treatments and assessments, which can be delivered by on-site and on-line (i.e., telepractice) interventions, to fully progress in their life achievements. Moreover, best practices in speech therapy (also called logopedia, fonoaudiología, orthophonie or logopédie ) in clinical and educational settings require of effective and efficient implementation practices taking into consideration clinical expertise, best evidences (external - scientific literature; internal – data and observations) and patient perspectives. Another interest of this research line is investigating gesture, pragmatic and language development and intervention (assessment and treatment) in early age populations (new born to 6 years) with typical development and neurodevelopmental conditions, such as autism spectrum disorder (ASD) and developmental language disorder (DLD; also called specific language impairment). This research line focuses on the following general research questions: Which are the best assessment and treatment practices delivered on-site and on-line to improve the condition of young children with language and communication disorders? How can we improve assessment and treatments in speech therapy by implementing evidence-based practices? How do young children with or without neurodevelopmental disorders develop gesture, pragmatic and language abilities? And which are the best ways to assess and treat gesture, pragmatic and language abilities? This line of research is particularly interested in the following research and clinical approaches: Dynamic assessment; standardized assessment; screening; assessment in educational and home contexts Telepractice; videofeedback; synchronous and asynchronous modalities of intervention Narrative intervention; response-to-intervention practices Evidence-based practice; clinical guidelines; evidence-based implementation Multimodal discourse analysis; eye-tracking technique Early intervention; pragmatic assessment and treatment Dr Alfonso Igualada Pérez Mail:aigualada@uoc.edu GRECIL Understanding mechanisms of language development and how disturbances lead to variability in outcome The general objective of my research and the work I would supervise for PhD students is to advance the understanding of how children learn language and why this can happen at different speeds. The methodologies encompass multiple ways of observing and measuring the influences on child development stemming from: a. interacting internal (e.g. cognitive differences) b. external (e.g. family environment) influences Using statistical methods to understand how children’s early cognitive and social abilities (experimental, brain imaging) interact with the quality of the home and intervention environments (observation, health psychology methods). Specific projects (students may offer alternative ideas within the general area) Language and cognition in deaf children. There exists variability in language development in children born deaf and hard of hearing (DHH) with and without cochlear implant. The majority of DHH children have age-appropriate spoken language development compared with their hearing peers (Dettman et al, 2016). Despite this progress some DHH children’s language development continues to be variable. It is estimated that around 30% of children still experience delays (Bruijnzeel, Ziylan, Stegeman, Topsakal & Grolman, 2016). Research studies report that these problems are also apparent in more complex areas of language and during more demanding cognitive tasks (Geers, et al. 2009). Increased difficulties with higher-load tasks suggests that cognitive abilities supporting language development are also variable in DHH infants (Edwards & Isquith, 2020). The PhD study will test the communication-scaffolding hypothesis (Morgan, Curtin & Bottin 2021) and ask two main questions: 1. Is language development mediated by pre implant parent interaction and EEG synchronicity recordings? 2. Is language development mediated by pre implant measures of cognitive and social abilities? Language and cognition in Children with Developmental Language Disorder (DLD). Children with DLD represent the largest group of clinical paediatric participants in research and practice (Leonard, 1996) . Compared with linguistic profiles relatively little is known about their language and cognitive differences (Bishop et al, 2014). The research will look at how the executive function system is involved in the language disorder and what is the mechanism whereby language and cognitive factors interact to produce these outcomes. The PhD study will test the language-EF relationship in children with DLD and ask two main questions 1. Is language and cognitive development related in typically developing children and those with DLD? 2. What factors (SES, intervention, bilingualism etc) mediate language and cognitive development? The PhD thesis will be carried out in collaboration with other members of the Research Group on Cognition and Language (GRECIL) at the Universitat Oberta de Catalunya and the Universitat de Barcelona, and with other national and international collaborators. Prof. Gary Morgan Mail: gmorgan0@uoc.edu GRECIL Emotional regulation and development in children with neurodevelopmental disorders and their families The world of emotions and emotional regulation is complex, still full of unknowns as far as research is concerned. However, the new diagnostic approach to neurodevelopmental and learning disorders has broadened our framework of understanding of these disorders. In this framework, socio-emotional difficulties prove key in furthering our knowledge of the disorders' impact on the lives of children with them. This research line proposes a comprehensive approach to the disorders in which the children's families play an important and active part. We aim to better understand the emotional regulation difficulties suffered by patients' families, as well as the emotions and difficulties they face throughout the process of finding professional help and securing a diagnosis and treatment. Main questions: • Are emotional well-being and mental health problems associated with neurodevelopmental and learning disorders? • How do these disorders impact the emotional, behavioural and social spheres of children and their families? • How are emotional well-being and mental health problems evaluated by educational services' professional teams? Answers to these research questions are sought using experimental methods such as eye-tracking, act-out tasks and educational interventions. The PhD thesis will be carried out in collaboration with other members of the Cognition and Language Research Group (GRECIL) at the Universitat Oberta de Catalunya and the University of Barcelona, and with other national and international collaborators. Dr Nadia Ahufinger Mail: nadiahufinger@uoc.edu GRECIL Inclusion of the feminist perspective in the identification and assessment of children with learning and language difficulties and related interventions It is important to bear in mind that the science has been developed within an androcentric and patriarchal system and has therefore incorporated sexist bias in the different stages of the research process. There is a lack of studies with a feminist perspective on neurodevelopmental and learning disorders analysing, for example, the social and cultural aspects associated with sexist stereotypes fostering a bias towards a greater detection of boys and underdiagnosis of girls. In this regard, we want to incorporate methodologies tailor-made for assessing sex and gender variables and their interactions. This could help improve our understanding of the role of the differences between boys and girls in their development, and permit the use of resources and interventions better tuned to the profile in question. Main questions: • Do neurodevelopmental and learning disorders manifest equally in boys and girls? • What do we know about the biological differences of sexes in relation to these disorders? • What role does socialization based on sexist stereotypes play in these disorders? • Does neurodevelopmental disorder research consider the differences between boys and girls? This research line attempts to answer all these questions through literature reviews and experimental studies. The PhD thesis will be carried out in collaboration with other members of the Cognition and Language Research Group (GRECIL) at the Universitat Oberta de Catalunya and the University of Barcelona, and with other national and international collaborators. Dr Nadia Ahufinger Mail: nadiahufinger@uoc.edu GRECIL Clinical Neuropsychology and Applied Neuroscience: brain injury The Clinical Neuropsychology and Applied Neuroscience research line is focused on the study of the neural mechanisms underlying different pathologies that present an abnormal or altered brain functioning. We also focus on the use of non invasive brain stimulation techniques as a therapeutic approach to improve, stimulate and rehabilitate cognitive functions in neurodegenerative disease (mainly Alzheimer’s disease) and in acquired brain injury (traumatic brain injury and stroke). Dr Elena Muñoz Marrón Mail:emunozmarr@uoc.edu NeuroAdasLab Reduction of nicotine addiction through non-invasive brain stimulation techniques Nicotine addiction is often characterized by dysfunctional cognitive control, an uncontrolled reward impulse and an altered decision-making process. Transcranial direct current stimulation (tDCS) can be used to increase self-control in habitual tobacco users, reducing anxiety caused by abstinence and giving up nicotine consumption. This technique has already been successfully used to reduce craving and tobacco consumption, but the optimal parameters to implement it as a common treatment are yet to be established. Our main goal is to improve tDCS treatment parameters used to help smoking cessation. Dr Elena Muñoz Marrón Mail:emunozmarr@uoc.edu NeuroAdasLab The effect of background music on cognition in patients with neurodegenerative diseases This research line aims to explore whether background music serves as a cognitive enhancer for individuals with neurodegenerative diseases, such as Alzheimer’s and Parkinson’s. Specifically, it seeks to determine if background music: Modulates arousal and emotion, thereby reinforcing memory traces during encoding and consolidation. Enhances attention (alerting, orienting, and executive attention) through increased arousal. Influences brain activations (as measured by fNIRS) during cognitive tasks. Additionally, this research will examine musical preferences to understand the role of individual factors in modulating the effects of music on memory and learning. Dr Marco Calabria Mail: mcalabria@uoc.edu NeuroAdasLab Neuropsychology of speech production and language control This research line aims to investigate: How acquired brain damage may affect speech production at various linguistic levels (semantics, lexicon, and phonology) in both monolinguals and bilinguals. The potential association between non-linguistic control deficits (switching, updating, and monitoring) and speech disorders in bilingual speakers with neurodegenerative diseases. Language switching deficits in bilingual individuals with Alzheimer's disease and related dementias (AD/ADRD). To address these research questions, cognitive neuropsychological methodologies (single-case or group studies) and psycholinguistic approaches will be employed. Dr Marco Calabria Mail: mcalabria@uoc.edu NeuroAdasLab Bilingualism in age-related disorders: from cognition to neural networks This research line aims to investigate: The influence of bilingualism on memory and executive control, as being the two primary cognitive domains linked to the bilingual advantage in aging and neurodegenerative diseases. The effects of bilingualism on the structural and metabolic characteristics of brain areas known to be influenced by bilingualism during midlife. The longitudinal changes in cognitive and brain reserve linked to bilingualism. Dr Marco Calabria Mail: mcalabria@uoc.edu NeuroAdasLab Early detection of cognitive decline using computerized tests The objective of this project is to disentangle the role of executive functions and processing speed on the first symptoms of cognitive decline observed on different neurodegenerative diseases. The aim of the study is to determine which computerized tests are more sensitive to subtle changes on executive functions at the moment that the patients experience cognitive complaints and during the period in which they are progressing to the initial stages of certain neurodegenerative diseases. This information will provide us with a solid base to develop more precise cognitive tests that can be used to detect and monitor cognitive decline along the disease spectrum. The final objective of this project is to design brand new computerized tests that can be used by experimented neuropsychologists in clinical settings that go beyond -and complement- the measures that are currently applied in memory units. The PhD candidate will participate in the study contributing to selecting these instruments and applying them to patients and controls in clinical settings such as hospitals. In addition, they will collaborate with the analysis and interpretation of the data and its subsequent publication in different international journals or congresses. Finally, they will take part in the development of the new computerized tests. Dr Concepción Padilla M ail: cpadillafr@uoc.edu NeuroAdasLab Bringing visibility and support to autism in women at all stages of life Autism in women is associated with high socio-emotional vulnerability. However, women face complex access barriers to detection, diagnosis and therapeutic support due to their different psychopathological autistic profile and the difficulty for professionals to recognize these characteristics. Assessment procedures and instruments do not adequately integrate the specificity of the phenotypic expression of autism in women and underestimate its characteristics. This results in a disproportionately high risk of women being undiagnosed, misdiagnosed or diagnosed significantly later than men, with serious and multi-level consequences: poorer quality of life, worse prognosis and chronicity of associated psychological and physical health problems, social exclusion and victimization, and difficulties in school retention and access to employment. At the root of the problem is an androcentric perspective in the study of autism that renders the female collective invisible. This line of research focuses on (1) the development and adaptation of detection and assessment tools that are sensitive to the phenotypic characteristics of autism in women at all stages of life; and (2) research into the specific needs and challenges associated with autism in women in order to reduce underdetection and misdiagnosis and to facilitate access to diagnosis and support services that help to improve the quality of life of this population group. We are currently working on the following key research questions, but other proposals relating to autism detection and support for girls, adolescents and adult women will be considered: - Which characteristics of autism are more relevant or distinctive at different stages of women's development (childhood; early, middle and late adolescence; and adulthood)? - What emotional and behavioural challenges do women with autism face throughout their lives? What differences are there compared to women without autism? - Could a new evidence-based screening tool with a developmental perspective be psychometrically robust and contribute to improving the detection of autism in Spanish girls, adolescents and women? - How can autistic camouflaging behaviours influence the likelihood of detection? - The PhD thesis will be carried out in collaboration with other researchers at the Universitat Oberta de Catalunya and with other national and international collaborators. Dr Paula Morales Hidalgo Mail: pmoralesh@uoc.edu NUTRISAM Neural basis of cognitive control This research line is focused on the study of the involvement and functional dissociation of the dorsolateral and ventrolateral prefrontal cortices in different cognitive processes. In particular, cognitive control involves the activation of two main neural systems with differentiated functions: a dorsal system, which includes the dorsolateral prefrontal cortex, and a ventral system, which includes the ventrolateral prefrontal cortex. This line of research aims to deepen the understanding of the dissociation and interaction of these two systems through the application of Non-Invasive Brain Stimulation Techniques (NIBS). We are particularly interested in characterizing the neural bases of three processes related to cognitive control: Emotional interference on working memory Risk-based decision-making Reward and addiction Numerical cognition and cognitive control Cognitive control in depression Dr Diego Emilia Redolar-Ripoll Mail: dredolar@uoc.edu Cognitive Neurolab
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-psicologia-salut/psychology/index.html Línies de recerca Salut i Psicologia Psychology: tools, interventions and practices for health Within this line of research, we are working on psychological interventions for the prevention and promotion of health and well-being in different contexts (face-to-face vs. online environments, schools, organizations, etc) and conditions (health, illness, disabilities, psychological disorders, stages and vital moments, interpersonal relationships, etc). We also investigate psychological aspects related to the use of ICT for health. Specific thesis projects offered inside of this line of research include the following: Thesis Proposals Researchers Research Group Artificial Intelligence and Persuasive Design This This research line looks at how Artificial Intelligence (AI), generative models, persuasive design, and behavioral design can work together to improve health outcomes. Our main goal is to explore how generative AI technologies can be used in persuasive design to influence human behavior, help people make better decisions, and promote health and well-being. Harnessing the Octalysis Framework for Health Gamification In the fields of psychology and behavioral design, our research explores how the Octalysis framework can be applied to create engaging and motivating health interventions. By understanding the core drives that influence human behavior, we aim to design systems that not only promote healthy habits but also sustain user engagement over time. We will also address potential ethical concerns, ensuring that gamification techniques are used responsibly to avoid manipulation and misinformation, fostering a positive impact on health behaviors across diverse populations Influencing Large Groups of People: In psychology and behavioral sciences, our research carefully examines how persuasive design in AI can shape people’s attitudes and beliefs about health in society. We also want to address issues related to mass manipulation and misinformation in health communication, ensuring that our approaches are ethical and responsible. We are interested in facilitating the participation of PhD students in the Industrial PhD program of the Generalitat de Catalunya (setting a MOU with a company), and the application for additional funding. Dr Manuel Armayones Ruiz Mail: marmayones@uoc.edu Dr Beni Gómez-Zúñiga Mail: bgomezz@uoc.edu Behavioural Design Lab Behavioural Design in Public Health How do we help people change their behaviour or daily routines? How do we design behavioural solutions for controlling a chronic condition, getting back in shape or any other need or interest? How do we increase engagement and adherence to clinical guides between health professionals? In sum, how do we develop effective behavioural design to help public health administration to design, implement and evaluate health interventions in the field of health promotion? Behavioural design refers to the specific theoretical models and applied strategies used in interventions and its aim is to: Understand how the mind makes decisions; Describe the key factors (barriers and facilitators) that must converge in order for action to be taken; and Develop strategies for changing behaviour. Behavioural change techniques are one of the most important factors in determining the success or failure of online interventions (e-health). Research topics : The design of eHealth intervention to «desimplement »low value clinical practices. Personal motivation and decision-making processes and their role in starting and sustaining changes in behaviour. Persuasive systems design for online interventions aimed at disease prevention or health promotion. Theoretical models (Behaviour Change Wheel, Persuasive System Design, Behavior Fogg Model) and their application in Health Promotion. Further information: In this research line, we have been working funded both by public and private partners. We are interested in facilitating the participation of PhD students in "Industrial Doctoral Programs of the Government of Catalonia (MOU with a company) as the request for additional funds. Dr Manuel Armayones Ruiz Mail: marmayones@uoc.edu Dr Beni Gómez-Zúñiga Mail: bgomezz@uoc.edu Dr Modesta Pousada Fernández Mail: mpousada@uoc.edu Behavioural Design Lab (Digital) Health Literacy (dHL) How does (d)HL help people make better decisions about health? How do social networks further the reach of health messages and ultimately improve health? What skills are needed by people (professionals and the public) to navigate digital healthcare services? Health literacy is an issue on the global agenda and one of the three pillars of health promotion. Health literacy means more than simply being able to 'read pamphlets', 'make appointments', 'understand food labels' or 'comply with prescribed actions' from a doctor. It is not just a personal skill. Rather, it depends on individual skills, community resources, and the complexity and demands of the health system. Health literacy aims to: Improve health and quality of life from a public health perspective; and Support informed and efficient decision-making around health. Research topics: Learning ecologies in digital mental health in adolescents through social networks. Assessing and promoting health literacy and digital health literacy among health professionals, patients and the wider public. Health interventions through social networks. Within this research line, we are now working with public and private funds, and together with mental health institutions and the Spanish Network for Health Literacy . We are interested in admitting PhD students to apply for "Industrial Doctoral Programs of the Government of Catalonia" (implying a memorandum of understanding with a company), as well as the application for additional funds. Dr Mercè Boixadós i Anglès Mail: mboixados@uoc.edu Dr Eulàlia Hernández i Encuentra Mail: ehernandez@uoc.edu Behavioural Design Lab Human sexuality Our main goal is to investigate different areas of human sexuality, in order to improve the discipline of sexology. This line is geared towards sexual health; hence, we are interested in understanding the components that impact sexual health from different perspectives. We are especially interested in psychological assessment, new psychological therapies for sexual dysfunctions, the promotion of sexual health among young people, the implication of sexism in sexuality and the prevention of sexual violence. Broadly speaking, we have three main research lines: sexual function, sexual health promotion and sexual victimization. Above all, we are interested in the interactions between these three areas. Research topics: ● Sexual function: We would like to explore new ways of assessment (AI included), test new treatment effectiveness and gain deeper insight into the conditioning factors of sexual (dys-)functions. ● Sexual health promotion: This line focuses on adolescents and young adults. We not only search for strategies to increase condom use and reduce unplanned pregnancies, but we also extend our research to all aspects of comprehensive sexual health (homophobia, transphobia, sexism, pleasure, etc.). ● Sexual victimization: In this last topic, we focus mainly on sexual violence by men against women. Thus, knowing the reality of women, understanding the contexts of violence and being able to design interventions aimed at reducing sexual violence are some of this line's sub-objectives. Dr Adrián Montesano del Campo Mail: amontesano@uoc.edu Intervention in Clinical and Health Psychology Interpersonal Relationships and Psychotherapy Our research seeks to contribute to enhancement of the quality of psychological interventions in both individual and in couple and family therapy from an integrative perspective. Within this field, we pay special attention to the following topics: self-identity and change; relational welfare; narrative change; systemic therapy; grief therapy; couple and sexual therapy; patterns of interpersonal interaction. We aim at developing applied research projects focused on the improvement of the socio-sanitary response to participants with different health problems, as well as the promotion of psychological and relational welfare in the community. Research topics : Focused on the development of innovative methodologies of constructivist assessment of change, relational dynamics or personal identity, especially through the use of ICT (Virtual/Mixed Reality and Health). Focused on the study of the role of relational welfare in psychological and physical health. Focused on the effectiveness of individual, family and couple psychotherapy, from a practitioner-oriented approach . Dr Adrián Montesano del Campo Mail: amontesano@uoc.edu Joan C Medina Mail: jmedina1@uoc.edu Intervention in Clinical and Health Psychology Loneliness: behavioral insights into experience, cognitive processes, and the mediating social resources. Unwanted loneliness is an interdisciplinary topic in which a psychological perspective is especially important, regardless of which group we are referring to (the elderly, people with disabilities, or parents of children with chronic illnesses among others). This research line focuses on: Approaching to loneliness interventions based on behavioral design (both in public policies and individual or group technology-based interventions Targeting those who perceive loneliness Analyzing mediating factors of loneliness in different social groups with a special regard to disabled people The effectiveness of public policies regarding the loneliness perception among specific groups Further information In this research line, we have been working funded both by public and private partners. We are interested in facilitating the participation of PhD students in "Industrial Doctoral Programs of the Government of Catalonia (MOU with a company) as the request for additional funds. Dr Manuel Armayones Ruiz Mail: marmayones@uoc.edu Dr Beni Gómez- Zúñiga Mail: bgomezz@uoc.edu Dr Modesta Pousada Fernández Mail: mpousada@uoc.edu Behavioural Design Lab Psychopathology, Adaptation Processes and Resilience Our research starts from the study of psychopathology and clinical psychology to better understand certain clinical disorders, their risk and protection factors and the processes of adaptation to adversity. Thus, some of the topics addressed are the evaluation and diagnosis of psychopathological conditions, the assessment of psychotherapy outcomes and processes, routine monitoring, the psychopathology of trauma, victimization and resilience processes, and response to psychosocial stressors (grief and loss, crisis intervention, care responsabilities, etc.) Research topics : Focused on the psychology of bond and affective relationships: stress management, grief and loss, adaptation processes, separations/divorces, psychosocial stressors, etc. Focused on the field of emergency psychology: study of the benefits of early crisis intervention, communication of bad news, needs of victims and social support, effectiveness of interventions in trauma, care for vulnerable groups (evictions, immigration, etc.). Focused on victimization: forms, risk and protective factors, intervention programs with victims, child abuse, sexual abuse/assault, partner violence, workplace/school harassment, etc. Dr Alba Pérez González Mail: albaperezgonzalez@uoc.edu Quantitative Psychology Virtual Communities of Practice for caregivers: a psychological approach Caring for a person with a long-term condition impacts caregivers' health and deteriorates their quality of life. Virtual communities of practice for caregivers can provide them with knowledge, social support and coping strategies. Are virtual communities of practice a goog structure for health? How is an online intervention based on virtual communities designed? How are interactions in these communities promoted? How is a powerful environment for caregivers stimulated? Virtual communities of practice can be built intentionally to promote knowledge to help with quality care. Dr Beni Gómez- Zúñiga Mail: bgomezz@uoc.edu Dr Modesta Pousada Fernández Mail: mpousada@uoc.edu Behavioural Design Lab Virtual reality for psychological interventions Our research seeks to enhance the quality of psychologically informed virtual, augmented and mixed reality interventions in psychotherapy and clinical psychology. Virtual, augmented and mixed reality is an emerging field within psychotherapy and human-computer interaction that seeks to understand how immersive and interactive technologies can be used in evidence-based well-being interventions. Our research focus is twofold: 1. Basic experimental research: We aim to develop conceptual frameworks and experimental designs to understand how virtual reality can be used effectively to influence the identity and well-being of individuals, families and communities. 2. Application: We focus on the development and validation of virtual reality experiences to promote psychological and relational well-being in a variety of clinical and non-clinical settings. Research topics: ● Virtual reality in psychotherapy for the treatment of psychological problems. ● Virtual reality to promote relational well-being in couples and families. ● Virtual reality for the training of psychotherapists. Dr Adrián Montesano del Campo Mail: amontesano@uoc.edu Dr Sofía Seinfeld Mail: sseinfeld@uoc.edu Intervention in Clinical and Health Psychology
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-stc/Biopolitics_and_technoscience_and_society/index.html Societat, Tecnologia i Cultura Biopolitics and technoscience and society Biopolitics, technoscience and society You can find the description of the Research Line here . Research Proposal Researchers Research Group Ageing with technology: the digitalization of social connectedness and care in later life In digital societies, the challenges of an ageing population become opportunities for technological innovation. In the care sector, robotics, telecare and AI are being introduced to make health and social care systems more personalized, integrated, sustainable and less institutionalized. In the social sphere, digital platforms and mobile media are enabling new forms of connectivity and social participation in old age, as well as new strategies to tackle social isolation and loneliness. However, technology also raises new questions about power. They also materialize specific, non-neutral values about "good old age", social life and care. In their development and implementation, they reshape relationships, practices and contexts of everyday life according to these values, and so contribute to making certain aged lives, forms of care and relationships more important than others, and privileging some ageing futures over others. We welcome PhD proposals that focus on technological innovations for ageing societies, particularly the digitalization of social connectedness and social and health care. We are looking for PhD candidates who are interested in exploring what notions of age, sociality, support and care are inscribed in these technologies and how this shapes ageing and later life in digital societies. Dr Daniel López Gómez Email: dlopezgo@uoc.edu Dr Roser Beneito Montagut Email: rbeneito@uoc.edu CareNet Technological mediation in the experience of grief and the end of life The objective of this thesis is to study how new technologies intervene in the experience of people who are bereaved or who are approaching end of life. There are more and more tools made available to these groups to try to cope with these essential moments of life. For example, it is the case of tools such as Story Shell (Moncur & Julius, 2015) and ReFind (Wallace et al., 2021), both intended for bereaved people and whose objective is, to some extent, to make possible the so called “continuing bonds” with the deceased loved one (see Silverman, Klass & Nickman, 1996). Thus, while Story Shell focuses on helping the bereaved to build a memorial (either physical or conceptual) to their deceased loved one, ReFind supposedly enables the bereaved to re-explore the relationship with their deceased loved one, giving to this new relationship new meanings. Thus, the objective of this thesis is to explore the characteristics of this mediation (context, actors, actions, etc.) and also how they also contribute to building, beyond the relationship established with others, different types of subjectivities. Dr Belén Jiménez Alonso Email: bjimeneza@uoc.edu CareNet Critical Studies in Risk and Disasters Drawing on the conceptual and methodological work done by STS and techno-feminist approaches, this subline of research interrogates the more naturalized, technology-driven and accelerated approaches to disasters, crises and emergencies. By using ethnography and participatory methods, we aim to make visible, engage and think with undervalued and minimized voices, geographies, temporalities, and intersections in disasters, crises and emergency situations. We also pay special attention to the social dimensions and public contestations of new digital arrangements and infrastructures for disaster risk reduction and disaster management. What is the actual role of these technologies in the (re)shaping practices, norms and cultures of preparedness and resilience? How do they intervene in the (re)configuration of disasters among policymakers, responders and/or communities? Dr Israel Rodríguez-Giralt Email: irodriguezgir@uoc.edu CareNet The innovation ideology The focus on innovation is pervasive in contemporary societies. Most institutions – particularly companies, but also public administrations and universities – have explicitly included innovation in their strategic plans and their missions. Many of them have even restructured themselves and built new units in order to make innovation their main driver and goal. Innovation has become both a buzzword and a God term. However the innovation imperative is not neutral. It fosters a very particular vision of technology and specific ways to fit it in society; it also shows clear neoliberal traits; and it is severely damaging many social institutions. We seek PhD students willing to carry out research – using mainly STS (science and technology studies) concepts and theoretical frameworks – on one of the following areas: (a) the roots of this ideology and its links to social and political stances; (b) the way it has spread to specific institutions, particularly universities, and how it has changed them; or (c) the specific vision of technology it is based on. Dr Eduard Aibar Email: eaibar@uoc.edu MUSSOL Technology, politics and societ y. Psychopolitics in the 21st Century. How are governance and social management shaped today? The recent SARS-CoV-2 pandemic, the rise of smart devices, the importance of algorithms, and datafication are some of the elements that underpin contemporary social management. This research proposal aims to inquire into these issues from the perspective of biopolitical conceptions and their new developments, as well as their sociotechnical effects on government and local practices. Dr Enrique Baleriola Escudero Email: ebaleriola@uoc.edu New forms of scientific misconduct in contemporary research As early sociologists such as Durkheim claimed, the study of deviance and deviant behaviour in any social institution – including society as a whole – is a useful way to understand its tacit norms, inner workings and key processes. Accordingly, the analysis of scientific fraud and misconduct may shed light on some fundamental aspects of science. For instance, the historical evolution of scientific misconduct and fraud, from traditional "epistemological" manipulation (data fabrication or falsification) to present-day "post-production" cheating (aimed at enhancing "impact" through artificial tricks), mirrors dramatic changes in the way science is now assessed and organized. We welcome research proposals willing to analyse some of the most distinctive features of this emergent new style of scientific misconduct and link them to structural changes in the organization, funding and evaluation of contemporary science. Different methods could be used, from quantitative studies on journal retractions to qualitative analyses of specific cases. We are looking to pay particular attention to some recent notorious cases of alleged misconduct in Spanish science and the way they have been handled by academic and governmental institutions, the mass media and peers. Dr Eduard Aibar Email: eaibar@uoc.edu MUSSOL Age-friendly environments: Late life urbanism and architectural innovations for ageing societies As a result of both "alarmist demography" approaches and participatory governing processes and policies seeking to combat various forms of "ageism" (stereotyping or discrimination based on age), welfare states and market actors around the world have developed a wide range of age-friendly environments. Drawing on critical gerontology, disability studies, science and technology studies, and the anthropology of ageing, this sub-research line welcomes PhD proposals aiming to explore the design of age-friendly environments, with a particular focus on late-life urbanism and architecture, and the transformation of cities, housing and facilities in ageing societies. We are interested in ethnographies of urban equipment such as transport systems or pavement and public space designs; new housing facilities and communities such as co-housing and sheltered accommodations with services; assisted living environments such as home-like and open care homes; and leisure and wellness infrastructures ranging from cruise ships to thermal spas. We are looking for PhD candidates who are interested in exploring how urban and architectural designs inscribe specific notions of ageing, what role older people have in their management, and what capabilities they have to alter and change them. Dr Daniel López Gómez Email: dlopezgo@uoc.edu Dr Tomás Sánchez Criado Email: tomcriado@uoc.edu CareNet Ethnographies of urban heat mitigation and adaptation: Practices, infrastructures, and experiments with atmospheric care Cities across the globe are grappling with the prospect of rising temperatures, which could make many urban arenas inhabitable, increase mortality and cause dangerous health effects. In places like Barcelona, heat has indeed become a major problem for the city's urban governance and climatology. In recent years, a wide variety of urban actors and the local government – together with public health, meteorological and civil protection agencies – have begun to experiment with forms of atmospheric care: from urban interventions to mitigate heat waves or cool down the city (climate shelters, nature-based solutions, shade infrastructures) to risk prevention campaigns and warning systems targeted at "vulnerable groups" (e.g. children, older people and people with disabilities), also including everyday practices of relating with growing heat. In addition, social movements regularly seek to activate existing alternative knowledge to address the multiple challenges. We wish to explore the relevance of more-than-textual ethnographic approaches, drawing on contemporary research in urban and environmental anthropology, feminist technoscience and geo-humanities, PhD proposals are invited to study the practices, infrastructures and experiments tackling urban heat, making practicable care as an atmospheric matter. If interested, the candidates could join an ongoing case study in the city of Barcelona, focusing on shading infrastructures and practices. Dr Tomás Sánchez Criado Email: tomcriado@uoc.edu CareNet Datafication in education policy and management According to authors such as Soshana Zuboff, Bernard Stiegler and Byung-Chul Han, datafication is one of the multiple consequences of the increasing use and normalization of algorithms, platforms and other apps to control, manage and monitor societies and groups through various dispositifs (Foucault). But what happens when these technologies reach students, teachers, schools or, more generally, educational communities? How are they received by these communities? Is there a process of resistance on the part of local educational actors? If so, what is the nature of this process and how is it reappropriated in each territory? Drawing on a wide range of authors and disciplines (sociology, social psychology, philosophy, politics, etc.) and adopting a biopolitical perspective, this line aims to address this type of question in a broad sense, in order to study and analyse the effects of educational management at the macro, meso and micro levels. Dr Enrique Baleriola Escudero Email: ebaleriola@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-stc/Culture_humanities_and_society/index.html Societat, Tecnologia i Cultura Culture, humanities and society Culture, digital humanities and society You can find the description of the Research Line here . Research Proposal Researchers Research Group Food and nutrition, culture, and society This research line aims to study food (as a transversal item), nutrition and gastronomy from biosocial perspectives linked to the digital world. It is interested in changes in eating habits and food structures, their embedded cultural patterns, and the influence of global and 'glocal' trends in the field of food and nutrition. Dr F. Xavier Medina Email: fxmedina@uoc.edu Dr Alícia Aguilar Email: aaguilarmart@uoc.edu FoodLab Culture and digital humanities This line of research explores the entanglements between culture and technology within a digital humanities framework. On the one side, we aim at analysing how technology offers new methodologies to study cultural phenomena; on the other side, we aim at studying how culture is produced and transformed with the use of digital technologies. In that respect, we will prioritize doctoral research on the use of big data, data mining and visualizations applied to the study of cultural phenomena, digital archives, and cultural histories combining quantitative and qualitative analyses. We will also propose a critical approach in the analyses of the digital humanities field in the Global North so that we can develop it too in the Global South. Dr Diana Roig Sanz Email: dsanzr@uoc.edu Dr Laura Fólica Email: lfolica@uoc.edu GlobaLS Literary narratives of the European margins This research line proposes a comparative study of literary narratives from the margins of Europe, with a special focus on Southern and Eastern literary cultures. It examines narrative fiction and literary non-fiction from the 1990s to the present with the goal of reflecting on the ways these narratives reconfigure traditional imaginaries of Europe. As part of the research project “Narratives At the Margins of Europe” (NAME), we welcome PhD proposals that seek to contribute to the fields of European Studies, Comparative Literature, Narrative Theory and Global Literary Studies in at least three ways: 1) studying “minor” and “semi-peripheral” European literatures and the contested imaginaries about Europe that they produce; 2) digitally mapping the uneven circulation and consecration of these literary works within the world literary system; 3) crossing narratological, comparative, and digital approaches to a varied range of contemporary literary narratives beyond the novel. We also welcome proposals on diasporic, displaced, migrant, and border narratives within and outside the continent and their part in the destabilization of inherited notions about Europe and Europeanness. Dr Neus Rotger Email: nrotgerc@uoc.edu GlobaLS Gender and culture in the Global South This research line builds on the study of sociocultural phenomena with a gender perspective. Prioritizing a transnational, decolonial, gender, and interdisciplinary perspective, we analyse the circulation of cultural goods and mediators that have been marginalized in the modern construction of Global North history. As such, we wield empirical, situated, and de-essentialized knowledge, understanding culture as a broad phenomenon that is transgressed by networks of global exchange. As such, we apply a decentred, politically and ethically accountable perspective to cultural history to unearth the role that women of the Global South, along with other invisibilized actants in Latour’s terms, have played in the establishment of various transnational cultures. Within a relational approach, we aim to use digital methods and a large-scale analysis in order to create networks and databases that we can make available digitally in turn. Likewise, tools and methods from different disciplines, such as literature, translation, other art forms, and anthropology, will prove key to this analysis, reconstruction, and rewriting of different cultural histories from multiple perspectives. Dr Diana Roig Sanz Email: dsanzr@uoc.edu GlobaLS Imaginaries of the Future This line of research explores how specific imaginaries of the future (and imaginaries of the future in general) play a part in the shaping of social relationships. Hence we welcome PhD proposals that seek to analyse how these imaginaries are shaped and how they interrelate with the present moment. We welcome proposals that focus on specific imaginaries of the future and seek to analyse them from a sociological/cultural studies perspective. Examples of potential topics could be, for instance, imaginaries of future technologies, imaginaries of climate change, imaginaries of the younger generations, imaginaries of parenthood, romantic imaginaries. These imaginaries can be found either through qualitative and ethnographic analysis of everyday life, in films, in TV series, in novels, in the media, in social media. We also welcome projects that provide alternatives for where to look for these imaginaries. Dr Natàlia Cantó Milà Email: ncantom@uoc.edu GlobaLS Emerging forms of popular culture: Production/Consumption, practices and imaginaries This line of research proposes a relational analysis of emergent forms of popular culture from the perspective of cultural studies and/or sociology of culture. The aim is to investigate how the process of culture takes place in current times and through the strong mediation of technology, media and patterns of consumption related to the current forms of capitalism. The methodological approaches can vary from ethnographic, qualitative studies, and action research through cultural practices to semiotic analyses of cultural products. The areas of research are preferably – although not exclusively – youth cultures, contemporary myths, nostalgia, (sociology of) emotions, imaginaries of love, science, technology, community, public sphere, or labour. Dr Natàlia Cantó Milà Email: ncantom@uoc.edu GlobaLS "Centre" versus "periphery", distorted economy- and technology-related notions embedded in established knowledge and popular culture: a study of informational distortions linked to centre-versus-periphery bias in the knowledge conveyed by educational systems and mass culture products regarding the impact of past or present events This proposal aims to study distorted economy- and technology-related notions, specifically those linked to centre-versus-periphery bias. Negative events such as debt crises in "peripheral" regions (Southern Europe, Ibero-America, Africa, etc.) are easily stored in the world's memory and labelled as something "usual" or "normal". Meanwhile, debt crises in "central" regions (English-speaking countries, Northern Europe, etc.) are seen as something "rare" or "exceptional" and are quickly forgotten. These distortions are often embedded, either consciously or unconsciously, in the established knowledge conveyed by educational systems and popular culture through fictional productions or documentaries. Similar centre-versus-periphery biases exist around other negative events, such as technological disasters and technological mismanagement. In short, the "centre" is underrepresented when it comes to the memory and impact of negative events. In the same way, the "periphery" is usually underrepresented in positive events such as contributions to scientific advances and technological progress. Methodologically, the proposal will first use techniques such as literature reviews, internet and database searches, and fact-checking to compile an exhaustive and objective database of past and present events. Secondly, a range of techniques will be used to gain insight into the impact of these events and the biases surrounding them, including automatic extraction, content analysis and sentiment analysis. The overall approach will combine qualitative and quantitative methodologies. Dr Josep Cobarsí Morales Email: jcobarsi@uoc.edu ICSO Meta Digital humanities: the commodification of research in non-STEM fields Neoliberal politics and practices have been causing the most significant transformation of contemporary science and academics since the mid-twentieth century. Neoliberal academic policies have placed more emphasis on the creation of commercial value than on achieving social well-being or better knowledge. The use of patents has been encouraged over the open dissemination of knowledge. Likewise, private investment has been promoted in universities and research projects in order to foster research lines with greater commercial applications and, therefore, more prospects of financial return. Most of the existing literature on these matters focuses on STEM fields, such as biomedicine, whilst areas such as the humanities and social sciences have been understudied. In this research line, we first seek to analyse this almost unexplored terrain, drawing on specific cases in the digital humanities, which has been regarded as the leading non-STEM domain in research commodification. This is because it favours turning research outputs into commercial products (such as digital visualizations and other computer-based items), promotes the increased involvement of private firms in research processes, supports a naïve use of "neutral (big) data" and fosters the uncritical use of technology as the ultimate methodological trick. Additionally, we aim to identify and study initiatives and experiences of resistance inside and outside academia, both in terms of content and organization. Dr Eduard Aibar Puentes Email: eaibar@uoc.edu MUSSOL Media Archeology in the Digital Era Media archaeology has been an innovative research method in media and technology studies over the last two decades since Friedrich Kittler's book Discourse Networks. Following Michel Foucault's theory on the formations of knowledge (The Order of Things: An Archaeology of Human Sciences; The Archeology of Knowledge), media archaeology has attempted to understand new and emerging media by analyzing those breaks and continuities through close examination of the past. Taking a step forward, this research line aims to focus on the relations between past and future through a close and contextualized study of our current times dominated by the internet and the big data. Dr Ignasi Gozalo-Salellas Email: igozalo@uoc.edu MUSSOL Design, culture and digitalization for all Even before the COVID-19 pandemic, vulnerable groups already participated substantially less in leisure and cultural activities than other population segments. During the public health emergency, participation in cultural activities among older people, people with disabilities and other vulnerable groups declined further because they are more susceptible to the COVID-19 virus (e.g. older people and people with certain medical conditions) and may be more reluctant to take part in cultural activities due to the perceived increased risk. In light of this, tourist attractions such as museums have a responsibility to address the challenges of accessibility and digitalization themselves, responding to the UNWTO (2020) call to address the major challenges of the pandemic by creating transformative solutions for accessible, safe and inclusive experiences for vulnerable groups. Accessibility is the promotion of personal autonomy, which includes having access to the physical environment, transport, information and communication (including information and communication technologies and systems), and other facilities and services open to or provided to the public. However, research on the participation of vulnerable groups in culture and tourism during the COVID-19 pandemic has been slow to emerge (with some notable exceptions). The impact of digitalization is rarely studied, but is important to consider in inclusive culture. Dr Mònica Cerdán Chiscano Email: mcerdanc@uoc.edu i2TIC Future design studies Design-based futures studies, also known as "design futures" or "prospective design", are methodological approaches that use design tools and techniques to explore and create desirable future scenarios. These studies focus on understanding and anticipating changes and trends in social, economic or environmental domains in order to design innovative solutions and strategies to meet the challenges of the future. Dr Pablo Lara Navarra Email: plara@uoc.edu GAME MeL Contemporary art in rural landscapes : A multifaceted exploration This research line seeks to unravel the complex ties between contemporary art initiatives and their placement within rural landscapes. Three pillars are central to our exploration: the depth of community participation, the economic repercussions on rural structures, and the synergy (or lack thereof) with prevailing public policies. By understanding these dimensions, we aim to shed light on the transformative potential of art in the countryside. We cordially invite PhD candidates to submit proposals that can provide deeper insights into this multifaceted relationship. Dr Ricard Espelt Email: ricardespelt@uoc.edu TURBA Culture and Society in Contemporary Ruralities: Narratives, Wellbeing, and the Reconceptualization of Rural Space This research program seeks projects aimed at advancing knowledge at the intersection of social and cultural dimensions within contemporary rural areas, exploring how these factors contribute to the reconceptualization of ruralities and the construction of wellbeing. Dr Soledad Morales Pérez Email: smoralespe@uoc.edu UOC Rural Network
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-stc/Gender_communication_and_inequality_studies/index.html Societat, Tecnologia i Cultura Gender, communication and inequality studies You can find the description of the Research Line here . Research Proposal 2. Gender, communication and inequality studies Researchers Research Group Communication and gender studies Theoretical and empirical research on media, media literacy, social networks with a focus from a gender perspective. Thesis proposals derived from the master's degree in Journalism and Digital Communication: Data and New Narratives are accepted. Dr Candela Ollé Castellà Email: collec@uoc.edu GAME Gendered factors shaping young people's motivations to choose ict and stem studies and occupations The study of the development of gendered aspirations in STEM across secondary school years and the transition to higher education has been the scope of vast international research under the framework of the expectancy-value (EV) theory of achievement motivation. Similarly, many efforts have been conducted in the US and other international contexts to encourage the participation of girls in STEM, inspired by this EV theory and other theoretical frameworks, such as the stereotype threat theory, or the role and goal congruity theory. Dr Milagros Sáinz Ibañez Email: msainzi@uoc.edu GenTIC The development of gender roles and stereotypes about ict and stem occupations during childhood and adolescence Young females do not choose STEM studies because they do not identify with the prototypical masculine stereotype frequently associated with STEM professionals. Knowing more about the content of gender stereotypes about STEM studies and occupations can provide inspiration for interventions oriented to challenge these stereotypes and their prescriptive role. The main goal of this research line is to therefore analyze the main developmental socialization factors that contribute to the formation of gender stereotypes about STEM professions during childhood and adolescence. Dr Milagros Sáinz Ibañez Email: msainzi@uoc.edu Dr Julio Meneses Email: j menesesn@uoc.edu GenTIC The gender digital divide The study of the gender digital divide faces new challenges due to the persistence of inequalities in terms of Internet access, but also with regards to digital skills, uses, and the design of technologies. ICTs can empower women’s opportunities to reverse inequalities and show the importance of including women’s talent in the design of ICT services and products that provide solutions to societal challenges like the ones associated to the current health crisis. From a mutual shaping of technology and society theoretical approach, it is necessary to examine women and men as consumers of digital devices and contents, but also as producers of these technologies. Dr Milagros Sáinz Ibañez Email: msainzi@uoc.edu Dr Sergi Fàbregues Email: sfabreguesf@uoc.edu GenTIC Gender diversity and science of team science The “Science of Team Science” brings together a variety of disciplines addressing the conditions of collaborative knowledge production. The question how gender diversity affects scientific collaboration is key in this respect. Current developments strive to integrate a more dynamic view on team processes. Recent methodological (time-based social network analysis) as well as technical developments (sensor/video based monitoring and automatic labelling) allow exciting new questions to be posed regarding the impact of gender diversity on team processes. Dr Jörg Müller Email: j muller@uoc.edu Dr Julio Meneses Email: j menesesn@uoc.edu GenTIC Gender bias and behavioral tracking Behavioral tracking technology (video but also sensor based) is increasingly prevalent across a variety of societal contexts, including security sector, medical and fitness devices but also Human Resource management. This research line aims at a critical examination of the use and misuses of behavioral tracking technology and its gendered implications. Behavioral tracking, when combined with artificial intelligence decision making can perpetuate gender-bias but also open up new and exciting research questions regarding gender patterns of social behavior. Dr Jörg Müller Email: j muller@uoc.edu Dr Julio Meneses Email: j menesesn@uoc.edu GenTIC Institutional change for inclusive gender equality in research and innovation Our goal is to understand those factors that promote the effective design and implementation of inclusive gender equality interventions in research performing and research funding organizations as well as higher education institutions and the private sector. Interventions may take the form of a Gender Equality Plan, or Equality, Diversity and Inclusion Interventions- from an intersectional approach, amongst others. Analysis centers on the processes and outcomes of each phase of the intervention, from the design phase, to implementation, and outcomes whilst relevant context factors are taken into consideration. The main challenge is to understand how to make research more inclusive and diverse as well as produce better quality knowledge and innovations that respond to diverse needs. We also examine how to demonstrate real change through monitoring and evaluation of the change process. Dr Rachel Palmén Email: rpalmen@uoc.edu GenTIC Anti-knowledge and anti-information society. Analising the construction of the new public sphere This research line focuses on studying strategies for domination and control of the public sphere, grounded in disinformation, the implementation of falsehoods, and the cancellation of otherness as tools of purported political revolution. The approach is proposed as a starting point for critically and contextually analysing the expansion of anti-woke narratives, hate speech, and the advocacy of anti-political correctness. This encompasses studies on media and social network content, on the neutrality or instrumentalization of cultural products, on the ownership of information, as well as on the challenges and threats faced by communication and information rights as human rights. Dr Anna Clua Email: acluai@uoc.edu TURBA Digitalisation at work Our goal is to analyse the impact of digital transformations on the world of work. We are interested in analysing the effects of the processes of automation, robotisation, artificial intelligence, etc. on the world of work. Specifically, in the inequalities that may be generated between highly and less skilled workers or gender inequalities as a result of the fact that the most digitally complex jobs will be dominated by men. We are also interested in the analysis of Telework and its psychosocial, organisational and cultural effects. Telework is consolidating as an increasingly widely used modality of work. We are interested in analysing each and every one of its dimensions, especially the gender differences in its use, as well as the different mechanisms that organisations use to organise, monitor and control teleworkers and the resulting effects. Dr Ana Gálvez Mozo Email: agalvez@uoc.edu Dr Elsa Santamaría López Email: esantamarial@uoc.edu New employment models Our goal is to analyse the new labour models characterised by labour flexibility, digitalisation and precariousness and their relationship with social and gender inequalities. The gig economy, also known as the on-demand or platform economy, are examples of these new models. We are interested in analysing how they affect the life projects of workers, as well as how people immersed in processes of precariousness perceive and define this situation and how this experience constructs new forms of identity and new ways of living. Dr Ana Gálvez Mozo Email: agalvez@uoc.edu Dr Elsa Santamaría López Email: esantamarial@uoc.edu Work-Life Balance We analyse how gender roles, the models of work-life balance that prevail in our society and work organisation shape the different strategies and ways that people develop to reconcile the different spheres of their lives. In this sense, we focus on the cultural and psychosocial effects. Dr Ana Gálvez Mozo Email: agalvez@uoc.edu Diversity and inequality studies The present proposal invites PhD candidates interested in exploring the multiple dimensions and interrelations of diversity and inequality - including the processes of visibility and invisibility, inclusion and social exclusion - and how they are shaped in the contemporary dynamics in three main àreas: education, communication and urbanism. Candidates are invited to explore, among other topics: Discursive and visual representations of difference and diversity. Gender and communication. Emerging literacies and social inclusion. Critical pedagogy and inclusiveness. Urban spaces, equality and representation. Dr Amalia Susana Creus Email: acreus0@uoc.edu Communication and mental health Within our doctoral programme, we pursue a wide range of research into the multifaceted relationship between communication and mental health across various media. Doctoral candidates will have the opportunity to explore the impact of different communication media (traditional media, digital communication, advertising and influencers) on individuals' mental well-being. This research area also includes an examination of how mental health issues are portrayed and addressed in different media, with the aim of uncovering the intricate mechanisms and potential causal links between communication patterns across different platforms and mental health outcomes. Doctoral students will be able to employ a range of methodologies and interdisciplinary approaches to gain a comprehensive understanding of this critical intersection and contribute to the growing body of knowledge in the field of communication and mental health. Dr Manel Jiménez-Morales Email: manel.jimenez@uoc.edu Dr Mireia Montaña Blasco Email: mmontanabl@uoc.edu GAME Digital inclusion in culture, heritage and museums The line of research focuses on the digital inclusion of people with disabilities in access to museums, heritage and cultural sites. Methodological approaches can vary from ethnographic, qualitative studies to action research through cultural practices. Dr Mònica Cerdán Chiscano Email: mcerdanc@uoc.edu i2TIC
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-stc/Social_political_and_economic_changes/index.html Societat, Tecnologia i Cultura Social, political and economic changes You can find the description of the Research Line here. Research Proposal Researchers Research Group Social challenges in datafied societies A challenge of datafied societies is the impact of stereotypes and design biases on automated, algorithm-based decisions. The final goal is to theorize data justice and power distribution particularly, but not exclusively, in relation to age-based discrimination (ageism). The aim is to understand how the uncritical use of big data reinforces stereotypes and discrimination. For instance, when a face recognition system for job recruitment proves to be racist, sexist or ageist. How do automated decisions deprioritize, disregard or disempower minorities and disadvantaged collectives by not considering their values, interests, and habits? Dr Mireia Fernández-Ardèvol Email: mfernandezar@uoc.edu Dr Andrea Rosales Climent Email: arosalescl@uoc.edu CNSC Digital practices in old age This proposal aims to theorize digital communication's role in different stages of old age in (post-) COVID-19 times. How does accelerated digitization shape old age and the aging process? Are there new strands of empowerment and dis-empowerment? What (new) digital inequalities do older individuals face? Dr Mireia Fernández-Ardèvol Email: mfernandezar@uoc.edu CNSC AI resistance The topic of this research is the emerging global rebellion against the oppression of Artificial Intelligence (AI) and the dominant AI paradigm, with its practices, myths and discourses. It is based on the shared experiences of how AI affects society and how users struggle to negotiate their agency on algorithmic platforms, which could eventually turn into collective algorithmic agency actions and impact the development of technologies. Resistance to AI often questions the ethical implications of AI systems, the control of power and social equity. It can operate within or against the system and could include social movements, legal struggles, algorithmic audits, or reverse engineering techniques, among other strategies. Dr Andrea Rosales Climent Email: arosalescl@uoc.edu Dr Juan Linares-Lanzman Email: jlinareslanzman@uoc.edu CNSC Oppression and generative AI AI generated 15 trillion images in its first year, a feat that took photographers 150 years to achieve. The impact on society has not yet been fully appreciated. Particularly worrying are AI biases. These reinforce stereotypes and perpetuate discriminatory practices in terms of race, gender or age, among others. Mainly, because generative AI models fail to capture the diversity and complexity of our society and certain discourses are prioritised over others. This research line aims to study the different forms of production, consumption, appropriation and regulation of generative AI technologies in relation to different forms of discrimination and exclusion. Dr Andrea Rosales Climent Email: arosalescl@uoc.edu Dr Juan Linares-Lanzman Email: jlinareslanzman@uoc.edu CNSC Deliberation and political parties The aim of this research line is to analyse how political parties, as important institutions of representative democracy, promote and structure political debate and deliberation within and around themselves. We will examine the contribution of political parties to the democratic system of deliberation, taking into account both its internal dimensions (i.e. intra-party deliberation through digital platforms and face-to-face conventions and assemblies) and external dimensions (social media debates) in relation to the public sphere. We are also interested in party reform and would like to promote party transformation towards effective processes and mechanisms for participation and deliberation. The methodology will be quantitative and qualitative (interviews, focus groups), including computational techniques such as machine learning and network analysis. Theoretical and normative studies are also welcome. Dr Rosa Borge Bravo Email: rborge@uoc.edu CNSC Participatory platforms: scope , success and evaluation Participatory platforms are now widely used around the world to carry out participatory processes, especially participatory budgeting. The aim of this research line is to collect data from the platforms' collective API or by means of another big data collection process and analyse the factors that may influence the adoption and success of participatory budgeting through platforms in Catalonia, Spain and the world. Dependent variables could be the number of people registered, the number of participants, processes, or suggestions and comments from citizens by municipality and country. Explanatory variables could be characteristics of municipalities and countries. We would also like to measure citizens' satisfaction with participatory budgeting on platforms and determine how this affects their political legitimacy and trust. Dr Rosa Borge Bravo Email: rborge@uoc.edu CNSC Technopolitics and the future of democracy This line looks at the various ways in which technologies (especially digital technologies) and politics shape each other today, and what are the alternative futures for democracy as a result. The line moves from foundational problems in political theory and philosophy of technology up to specific movements such as Black Lives Matter or projects of networked democracy such as Decidim.org, which we co-founded; more broadly, it covers processes ranging from the platformization and datafication of social movements, the public sphere, political parties and States to the construction and sociotechnical governance of data and digital infrastructures. It carries on an interdiscilpinary analysis (involving both descriptive and normative perspectives, and combining qualitative and quantitative methods, from ethnography to big data analysis) of digital politics today, including its conditions (e.g., platforms), phenomena (e.g., fake news, multitudinous identities), and regimes (e.g., authoritarianism, democracy). Dr Antonio Calleja López Email: acallejalo@uoc.edu CNSC Complexity, stability and change in digital societies We live in digital societies that have grown extremely complex, composed of interconnected, multi-layered and multi-scalar systems and assemblages. With this in mind, how are we to think of their structures and dynamics? What are the general forms of construction and conflict in these societies? What role do dimensions such as technology and politics play, and how are these dimensions themselves structured, stabilized or transformed? This research line aims to conceptually and empirically explore a systemic theory of digital societies, connecting different traditions in philosophy, sociology, political science, political economy, science and technology studies, and complexity sciences. Dr Antonio Calleja López Email: acallejalo@uoc.edu CNSC Humanity and technology: rethinking the human condition in the 21st century This research line digs into rival narratives on the relationship between humanity and technology. The first, transhumanism, has argued that we should use technology to modify our biological, cognitive and social makeup to become more than human. More recently, technological humanism has stressed the reverse need to humanize technology, introducing humanist ethics and values into it. Both views are rooted in modern humanism, which usually places the human being as the measure, if not also the foundation and ultimate goal, of reality. As a response, forms of cultural posthumanism have proliferated as a constellation of positions that criticize the humanist vision of humans and their relationship with technologies, other living beings and reality itself. This research line draws, firstly, on the history of ideas and culture, and, secondly, on a critique coming from political economy. The aim is to explore some of the conceptual nuances of these narratives as well as their social, economic, political and ecological conditions and impacts. Dr Antonio Calleja López Email: acallejalo@uoc.edu CNSC Interaction with technology for health at micro, meso or macro level: Implementations and assessment We all use information and communication technologies for work, leisure and health. Our particular interest is in evaluating and understanding how (and why) people access/use information, applications or devices to take care of their own health (at individual or population level). We also want to support healthcare professionals when making decisions at micro, meso or macro level. More specifically, we are interested in: Interaction with technology for health from a sociological perspective. Implementation of digital health interventions at a meso or macro level. Assessment of the quality of health information available through information and communication technologies; also mechanisms that people use to manage the information. Dr Ruben Nieto Email: rnietol@uoc.edu Dr Marta Aymerich Email: marta.aymerich@uoc.edu Dr Carme Carrion Email: mcarrionr@uoc.edu eHealth Lab Sustainable and intelligent transport Transport planning and policy is undergoing significant changes in the context of climate change, digital transformation, increasing congestion, remote working and changing consumption patterns. We are looking for candidates who are interested in analysing the changes in air, sea and land transport systems for people and goods and their socioeconomic impacts. Dr Eduard Álvarez Palau Email: ealvarezp@uoc.edu Dr Pere Suau-Sanchez Email: psuau@uoc.edu URBANLOG SUMAT Ethical leadership and gender Aviation is facing significant challenges in terms of climate change, environmental reputation, new patterns of regional and international mobility, and technology developments. We are looking for candidates that would like to analyse the different sustainability dimensions of aviation, which include economic, environmental and social aspects. Dr Natalia Cugueró-Escofet Email: ncuguero@uoc.edu SUMAT Aviation Sustainability Culture diversity and ethical values in organizations remain a significant challenge for both small and medium-sized enterprises and large corporations. We are looking for candidates that would like to explore societal changes related to work practices, and analyse new practices in talent management and technology solutions that focus on cultures that place ethics at the centre. Dr Pere Suau-Sanchez Email: psuau@uoc.edu SUMAT Political theory and technology This research line emphasizes theoretical questions on how contemporary processes of change such as those derived from technology and other global trends affect our understanding of classical questions addressed in the field of political theory, such as democracy, freedom and equality. Dr Ivan Serrano Email: iserranoba@uoc.edu TURBA Designing and monitoring of AI for democracy The aim of this research line is to investigate how AI systems are designed and used for political decision-making by citizens in electoral, participatory and deliberative processes, and the future potential in this area. The "democratic" functions of AI could include information gathering and processing, moderation, consensus building or voting recommendation systems. The tools to be used can be derived from generative AI or be chatbots, visualization elements, etc. Dr Rosa Borge Bravo Email: rborge@uoc.edu CNSC Analysing conversations in the comments section of online newspapers and news aggregators The aim of this research line is to analyse interaction in the comments section of online newspapers and news aggregators. The analysis will combine network analysis, community detection in signed networks, and textual analysis using LLM-inspired NLP methods. The networks will be established by user interaction through either votes (positive/negative) or replies to comments. The dataset to be analysed has been used in a related study by Fraxanet et al. [1], and an introduction to some of the related research questions can be found in Aragón et al. [2]. Particular focus will be given to political debates around controversial issues such as climate change and vaccination. Dr Andreas Kaltenbrunner Email: akaltenbrunner@uoc.edu AID4So Exploring the impact of artificial intelligence on access to political information The aim of this research line is to analyse the impact of artificial intelligence models, such as recommender systems and large language models, on access to political information, particularly during election campaigns. Dr Rosa Borge Bravo Email: rborge@uoc.edu Dr Andreas Kaltenbrunner Email: akaltenbrunner@uoc.edu CNSC AID4So Critical data and artificial intelligence (AI) studies Theoretical and empirical research on: The sociopolitical implications of AI and data-driven technologies (especially in relation to fundamental rights, democracy and social justice); Digital/data/AI sovereignty, governance and activism. Dr Sara Suárez-Gonzalo Email: ssuarezgon@uoc.edu Dr Mireia Fernández-Ardèvol Email: mfernandezar@uoc.edu CNSC Durability of the effects of epidemics, 19 th – 20th centuries Spain The aim is to shed light on the intersection between epidemics, socio-economic inequality and demographic behaviours, using innovative analytical methodologies based on artificial intelligence. Dr Joana Maria Pujadas Mora Email: jpujadasmo@uoc.edu IdentiCat Social economy, food sharing, and digitalization This research line explores food systems, especially those involving agroecology, and focuses on collective collaboration within the social or social and solidarity economy. It includes analysis of digitally based innovations and collaborative sharing dynamics related to food sovereignty, considering both ecosystems of practice and public policy perspectives. Dr Ricard Espelt Rodrigo Email: ricardespelt@uoc.edu TURBA Contemporary ruralities and global transitions This research line seeks to address questions regarding how contemporary global-local processes affect the configuration and functionality of rural spaces and communities today. We welcome projects aiming to contribute with knowledge and methodological advancements in the understanding of contemporary ruralities on an international scale. Dr Soledad Morales Pérez Email: smoralespe@uoc.edu UOC Rural Network
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-stc/Sustainability_urbanization_and_socio-_technology_policies/index.html Societat, Tecnologia i Cultura Sustainability, urbanization and (socio-) technology policies Sustainability, urbanization and policies of (socio-)technology You can find the description of the Research Line here . Research Proposal Researchers Research Group Cultural sustainability: significance and implications The aim is to examine the significance and implications of cultural sustainability in the context of ecological emergency and increasing social inequalities. We address both the role of cultural and artistic projects in sustainable development (culture as the fourth pillar of sustainability) and culture as sustainable development. Dr Nicolas Barbieri Muttis Email: nbarbieri@uoc.edu IDENTICAT Nature-based school environments for climate adaptation and multiple co-benefits Nearly 50% of schools in European cities are in areas with strong urban heat island effects (>2ºC). Cities are increasingly interested in developing strategies and actions to build nature-based school environments in a participatory way, that is, by co-creating nature-based interventions to respond to climate change and for co-benefits (promoting urban biodiversity, enhancing wellbeing, fostering learning, etc.). We are looking for students who are interested in exploring how the ways nature-based schoolyards are co-designed and maintained shape the resultant co-benefits. Dr Isabel Ruiz Mallén Email: iruiz_mallen@uoc.edu TURBA Transformative climate change education in cities Climate change education is gaining momentum as a key tool to help children and citizens to understand and address the causes and impacts of climate change. This research line is interested in examining how climate change education is conceived and developed in cities in formal and/or non-formal settings through the lenses of post-sustainability education and climate justice. It also seeks to analyze the implications of different approaches in terms of changing citizens’ frames of reference and engaging and empowering them on actions relating to climate change. Dr Isabel Ruiz Mallén Email: iruiz_mallen@uoc.edu TURBA Community resilience to climate change and transformative learning Community-led initiatives towards climate change in cities (e.g., urban green infrastructure and agroecology projects linked to civic ecology practices, energy citizenship actions, public awareness interventions) involve a myriad of learning processes, both for individuals and in a social sense. We are looking for students interested in understanding how people share, transmit and even develop new knowledge (and skills) through being engaged in such community-based initiatives, and how such learning relates to social transformation and urban climate resilience. Dr Hug March Email: hmarch@uoc.edu Dr Isabel Ruiz Mallén Email: iruiz_mallen@uoc.edu TURBA Exploring the implications of (urban) nature-based solutions (NBS) to tackle the climate emergency This thesis will explore through the prism of urban political ecology, critical environmental studies and/or environmental justice the socio-environmental implications of the implementation of Nature-Based solutions (NBS) at the urban and metropolitan scale to tackle the impending climate emergency, including the unintended impacts, distributional issues and the conflicts around them. It may focus also on how NBS open up/produce new ecosystem services for citizens. It will seek a comparative perspective. Dr Hug March Email: hmarch@uoc.edu Dr Isabel Ruiz Mallén Email: iruiz_mallen@uoc.edu TURBA The “twin green and digital transitions” in the urban context. The European Green Deal focuses on promoting the “twin transitions”, that is, the parallel pursuit of the green and digital transitions, which render sustainability a problem to be solved through (primarily technological) innovation. The city of Barcelona has adopted the “twin transition” discourse, which is very prominent in visions for how the circular economy is to be implemented at the urban scale. The thesis will critically analyse the socio-technical imaginaries linked to the “twin transitions” and the “circular economy”, and assess how innovation, technology and digitalisation produce green policies in Barcelona. Dr Zora Kovacic Email: zkovacic@uoc.edu Dr Hug March Email: hmarch@uoc.edu TURBA Technological Change, City Change Description: we are interested in students pursuing research on the roots of the technological change for city change and social innovation process. In particular, we are interested in alternative experiments and practice around technology for urban participation (e.g. Decidim platform) that has the potential to produce autonomous technologies that challenge the orthodox approaches of smart city discourses and Big Tech corporations approach. In this regard, we look for students that want to research participatory process, ideas for change, democratic governance, and politicisation of technology discourse. In order to do that, we would require studying the different layers of technological appropriation and adoption for the common good. Key to this is an investigation on stewardship and the different aspect of this with regard to civic tech companies, lay people willing to participate to the decision-making process, and the innovation of the city machine. Dr Paolo Cardullo Email: pcardullo@uoc.edu Dr Ramon Ribera Fumaz Email: rriberaf@uoc.edu TURBA A Comparative Urban Technological Change Description: we are interested in supervising thesis in assess the specificity of Barcelona technological sovereignty ecosystem in relation to other cities seeking technological change and social innovation: is Barcelona a model for change or remains a niche of activists and enlightened politicians? We need to seek a comparative perspective according to the many faces of technological change. One possibility is to look at similar realities like Bologna where an active ecosystem and a traditional solidarity sector exist. Here too, we can research stewardship models, transfer of competencies and formative needs of the working realities as well as of the population at large Dr Paolo Cardullo Email: pcardullo@uoc.edu Dr Ramon Ribera Fumaz Email: rriberaf@uoc.edu TURBA The political ecology of digital transformation geographies As digital capitalism advances and we become increasingly dependent on the virtuality of the digital world (the cloud, streaming, mobile phones, AI, etc.) for our everyday lives, these transformations are sustained by a less visible but very material network of digital infrastructure (data centres, cables, antennas, etc.) that intensively uses energy and raw materials. An infrastructure that goes beyond the central nodes of the digital economy and shapes particular forms of extractivism and uneven development. We are looking for students who want to explore the relationship between urban transformation, sustainable development and internet infrastructure from a political ecology and economic perspective. Dr Ramon Ribera Fumaz Email: rriberaf@uoc.edu Dr Hug March Email: hmarch@uoc.edu TURBA The social and economic impacts of urban transformation We are looking for students interested in either exploring how current urban transformations are shaping the city and in gentrifying, touristifying, or deepening urban segregation; or, to analyze the tools, strategies,and instruments, policies or grassroots responses to these processes. Dr Mirela Fiori Email: mirelafiori@uoc.edu Dr Gabriela Fauth Email: gfauth@uoc.edu Dr Ramon Ribera Fumaz Email: rriberaf@uoc.edu TURBA Untangling the project of road pacification of N-II in el Maresme through the prism of Environmental Justice This thesis would analyze the rationales, governance forms and early effects of the recently announced N-II pacification in Southern Maresme (Metropolitan Region of Barcelona). This project, involving different governing bodies at different scales, is aimed at beautifying the beach area by drastically changing the mobility in this region. Civil society organizations (e.g. Salvem Baix Maresme) have claimed for the greening of this highway for long. However important socio-economic impacts in terms of environmental justice/privilege (e.g. who is to benefit from this corridor, who is to suffer the effects of it) have not been addressed so far by the civil society organizations nor the public administration. Will the upcoming implementation process include such concerns? Other relevant questions could be: Does social resistance emerge within this process? Does it include participation, and if so, to what extent? What effects are expected, or not, to have in the different municipalities? How is the green and health discourse mobilized and to what purpose? Dr Lucía Argüelles Email: larguellesr@uoc.edu TURBA The political ecology of agriculture’s digitalization and the agriculture 4.0. Drones, robots and big data are becoming important actors along the agricultural chain. This PhD thesis studies the turn towards an “agriculture 4.0.”, focusing on emerging power dynamics (e.g. between small and big farmers, ag companies and farmers, etc.). It will also question to what extent this institutionally-led plan really target farmers’ needs and how it addresses agriculture sustainability on its full breath, that is, considering economic, social and environmental factors. Which rationales sustain the introduction of such technologies in agriculture? What material aspects need to be considered (e.g. conditions, limitations that these technologies are tied to)? How labor dynamics are changed? How agrarian dynamics are shifted and to what effect? Can the digitalization be emancipatory for small-medium farmers? Dr Lucía Argüelles Email: larguellesr@uoc.edu Dr Hug March Email: hmarch@uoc.edu TURBA The European sustainability turn in agriculture: towards which direction? This PhD thesis would inquire how agricultural technology development and distribution dynamics are shaped by the new European sustainability agendas (e.g. Farm2Fork program) and/or economic plans (e.g. Green New Deal, Next Generation funds) and which effects these might have in agrarian dynamics such as labor or farming income. While part of these programs value agroecological practices and logics, others envision a sustainability based on digitalization and technological innovation. Can these two visions be compatible? Can it shift the power imbalances embedded in the current agricultural technological model? Dr Lucía Argüelles Email: larguellesr@uoc.edu Dr Hug March Email: hmarch@uoc.edu TURBA A reflexive and critical approach to cities The aim of this research area is to analyse the urban context from a critical and interdisciplinary perspective (law, urban planning, psychology, sociology, etc.) and to consider how urban processes are produced and developed in contemporary urban-social realities. In other words, we seek a deeper understanding of how cities work, not only as spaces for economic and financial production where specific forms of urban governance are developed, but above all as common and open spaces for the social and urban construction of visible or invisible phenomena (gender, care, vulnerabilities, etc.). Dr Mirela Fiori Email: mirelafiori@uoc.edu Dr Gabriela Fauth Email: gfauth@uoc.edu Dr Pep Vivas -Elias Email: pvivasi@uoc.edu NODES Sustainability and 6G networks 6G networks are seen as both a sustainability enabler in a range of sectors, due to their potential to monitor and optimize processes, as well as a problem for sustainability, because of their impact on energy consumption and material requirements. This research line will explore this dichotomy further by studying the socioenvironmental impact of 6G-powered hyperconnectivity. The notions surrounding sustainability in the telecommunications sector will also be analysed to gain further insight into how the future is seen by the sector and the narratives used to balance both positions. Dr Cristina Cano Email: ccanobs@uoc.edu Dr Hug March Email: hmarch@uoc.edu WINE TURBA Urban water in times of climate emergency: politics, technology, finance and governance This research line is interested in the reconfigurations of urban water in the context of climate emergency and more recurrent droughts, both in the Global North and the Global South. It is interested in understanding the reconfigurations of urban water governance in terms of new water infrastructures and modes of water production (desalination, reclaimed water, etc.), political and economic debates (remunicipalization, financialization, privatization) and urbanization processes (suburbanization in the Global North, informality and urban water in the Global South). Dr Hug March Email: hmarch@uoc.edu TURBA
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-stc/index.html Línies de recerca Societat, Tecnologia i Cultura Gender, communication and inequality studies Biopolitics and technoscience and society Culture, humanities and society Sustainability, urbanization and (socio-) technology policies Social, political and economic changes Gender, communication and inequality studies Biopolitics and technoscience and society Culture, humanities and society Sustainability, urbanization and (socio-) technology policies Social, political and economic changes Social, political and economic changes Gender, communication and inequality studies Sustainability, urbanization and (socio-) technology policies Biopolitics, technoscience and society Culture, humanities and society
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-turisme/1.planificacio-gestio-destinacions-turistiques/index.html Línies de recerca Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) Planificació i Gestió de Destinacions Turístiques. Turisme i Societat Local S'accepten propostes sobre la planificació i gestió sostenible / la governança del turisme, considerant també els sectors / àmbits que interseccionan amb el turisme de manera directa o indirecta, en el context soci-espacial dels llocs que conviuen amb el turisme (estiguin considerats com a destinacions turístiques o no). Propostes de tesi Investigadors Grupos d'investigació L1.1 Planificació territorial i sectorial del turisme * La condició urbana de les ciutats turístiques i de les destinacions de turisme de masses i els seus models de gestió. Anàlisi de les característiques urbanes de les destinacions turístiques de masses a conseqüència del procés d'urbanització turística. En concret, s'interessa per la relació entre els fenòmens de mobilitat global i local i els seus efectes sobre l'estructura sociodemogràfica, les migracions, les transformacions de sistema urbà o la capacitat d'atracció de recursos, inversions i població de les destinacions turístiques, així com les respostes que els models de gestió urbana i turística han d'afrontar davant aquestes transformacions. Dr. Ramon Ribera Fumaz Dra. Inés Gutiérrez-Cueli TURBA L1.2 Gestió de destinacions turístiques * Living labs i espais d'innovació cultural en la regeneració de centres urbans turístics. Aquesta línia de recerca explora noves formes d'infraestructura cultural i gestió patrimonial en la regeneració urbana i el desenvolupament d'un sector turístic local sostenible. Dr. Ramon Ribera Fumaz TURBA L1.3 Turisme i desenvolupament local * Capitalisme digital i les geografies regionals de les xarxes globals de producció en el sector turístic. Els principis de l'economia social i solidària com a motor del desenvolupament local a través del turisme regeneratiu. Aquesta línia de recerca explora models alternatius al turisme convencional basats en els principis de l'economia social i solidària, posant al centre les necessitats de la comunitat, la preservació del medi ambient i la cohesió social, tot generant un impacte positiu a escala econòmica, social i cultural. Dr. Ramon Ribera Fumaz Dr. Ricard Espelt Rodrigo TURBA L1.4 Societat local i impactes del turisme * Reaccions dels residents al desenvolupament turístic i formes alternatives de turisme i lleure. L'interès en relació amb aquesta línia de recerca se situa en la necessitat d'analitzar 1) quines són les reaccions dels residents al desenvolupament turístic en les destinacions mitjançant diferents canals; mobilització social en línia (online) i fora de línia (offline) , així com 2) la creació, proposta o participació en formes alternatives d'oci i turisme, projectes de cocreació, turisme creatiu o qualsevol servei alternatiu lligat a l'activitat turística que també pugui tenir un propòsit innovador o trencador, i vinculat a la sostenibilitat. * Economia col•laborativa i economia de plataforma en turisme. Aquesta línia de treball analitza els processos i les estratègies d'adaptació de l'economia de plataforma turística (EPT) en el context actual de canvi continu, i també els impactes i els processos específics de reestructuració i reconfiguració provocats pels diferents desenvolupaments de l'EPT a l'Estat espanyol. Identificació dels vectors sobre els quals se sustenten aquests processos d'adaptació, les performativitats i les modificacions en les estratègies d'ús de les EPT en diversos contextos territorials i activitats econòmiques. * Turisme i gènere. Centrada en l'anàlisi i l'aplicació de l'enfocament de gènere i feminista als estudis turístics, aquesta línia de treball busca analitzar com les dones participen en els processos de desenvolupament turístic, quin és el seu paper i protagonisme, incloent-hi l'estudi de les desigualtats de gènere en l'activitat turística. D'altra banda, també inclou estudis que vulguin analitzar com el turisme incideix en les relacions i les identitats de gènere, com per exemple en la generació de processos d'empoderament femení, l'emprenedoria i la configuració antropològica de les relacions i les identitats de gènere en la societat. * L'aproximació d'assemblatges com a marc conceptual i metodològic en l'anàlisi del turisme sostenible en contextos locals i regionals. * La geografia econòmica evolutiva com a aproximació interpretativa en l'anàlisi del turisme sostenible. * Economia política en les geografies del turisme. Dra. Soledad Morales NOUTUR L1.5 Turisme comunitari, desenvolupament i cooperació * En aquesta línia de treball s'explora i s'analitza el paper del turisme en els processos de desenvolupament turístic en països en vies de desenvolupament, incloent-hi una perspectiva de turisme responsable i comunitari i de les relacions de gènere. Dra. Soledad Morales NOUTUR L1.6 Sostenibilitat de les destinacions turístiques * Destinacions turístiques intel•ligents (DTI). Estratègies i disseny d'accions entorn del concepte de DTI i de la seva relació amb la sostenibilitat de les destinacions turístiques, madures o no. * Creació i avaluació de productes turístics en clau de sostenibilitat, tenint-ne en compte les dimensions socials, ambientals i econòmiques. * La creativitat i la cultura com a eines per fomentar o impactar en la sostenibilitat en el turisme, especialment els processos generats pel turisme d'esdeveniments. * Emergència climàtica i sector turístic: impactes, estratègies i resiliència de les destinacions. Explorar com el nou context d'emergència climàtica està impactant en la reorganització del turisme a l'Estat espanyol i quines són les estratègies per fer front a aquesta emergència climàtica en termes de mitigació i adaptació; és a dir, quines són les estratègies del sector per tal de ser més resilient climàticament. * Turisme i recursos hídrics a l'Estat espanyol. Analitzar l'impacte del turisme en els recursos hídrics i estratègies innovadores per minimitzar consums i obtenir recursos alternatius en entorns d'escassetat hídrica a l'Estat espanyol. Idealment, s'esperaria una perspectiva comparativa entre dos o tres casos d'estudi. * Turisme i espais naturals a l'Estat espanyol: governança, conflictes i estratègies de sostenibilitat local. Explorar i entendre les tensions i els conflictes entre les activitats turístiques i de lleure en diferents espais naturals de l'Estat espanyol, així com analitzar críticament els mecanismes de governança participativa (incloent-hi el sector turístic) en la gestió d'aquests espais naturals. Dr. Hug March Corbella Dra. Soledad Morales TURBA NOUTUR L1.7 Enfocaments regeneratius del turisme a nivell regional: valors, imaginaris i escalabilitat Temes relacionats amb els enfocaments regeneratius del turisme, models regeneratius de (donis)creixement turístic, governança regional del turisme, comunitats locals que coexisteixen amb l'activitat turística, transicions de sostenibilitat Dra. Jules Wilson NOUTUR TURBA L1.8 Destinacions complexes: estratègies d'adaptabilitat socio-territorial i de resiliencia com a respostes als reptes de la governança multinivell del turisme S'ofereix aquesta proposta en el marc del projecte Plan Naciona I+D 'ADAPTOUR' (2021-2025) . Està pensada com a una aproximació aplicada als reptes dels llocs turístics complexos, amb l'idea de generar solucions que fomenten l'adaptabilitat i resiliència. Dra. Jules Wilson NOUTUR L1.9 Turismes populars i classe social Anàlisi de la construcció del fenomen del turisme de masses i les seves implicacions. Aquí es conjuguen múltiples dimensions com: turisme i subjectivitats de classe; formes i pràctiques dels turismes populars; oci, consum i classe social; turisme i reproducció social; drets laborals i la conquesta de les vacances; turisme low cost en el context de la crisi socioecològica, etc. Dra. Inés Gutiérrez-Cueli L1.10 Turisme i ruralitats en transició Aquesta línia de treball pretén abordar preguntes sobre com els processos contemporanis de caràcter global-local, com els derivats de les transicions ecològica, energètica i digital, impacten i afecten la configuració, les funcionalitats i els significats turístics dels espais i les comunitats rurals en l'actualitat a nivell internacional. Esperem projectes que suposin un avenç en el coneixement sobre la creació de narratives i significats culturals sobre les ruralitats contemporànies i la seva relació amb l'activitat turística. Dra. Soledad Morales NOUTUR
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-turisme/2.analisi-economic-sector-turistic/index.html Línies de recerca Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) Anàlisi Econòmic del Sector Turístic S'accepten propostes centrades en les dimensions econòmiques del turisme en el context del desenvolupament urbà i regional, les mobilitats turístiques i nous models econòmics (per exemple, l'economia col·laborativa, l'economia circular). Proposta de tesi Investigadors Grups d'investigació L2.1 Estructura econòmica del turisme * Anàlisi del potencial d'interacció entre el desenvolupament dels processos de digitalització i les diferents dimensions de la sostenibilitat (Digitainability) en l'àmbit de les activitats turístiques i de lleure. * Estudi de la digitalització i plataformització d'activitats i experiències turístiques vinculades a altres sectors econòmics, producció local, gastronomia, artesania, etcètera. Dr. Lluís Garay NOUTUR L2.2 Comunicació turística * Percepció de la sostenibilitat en les xarxes socials o internet en general, tant en relació amb l'empresa turística com les destinacions, i com es relaciona amb aspectes empresarials, però també d'una altra mena. Dr. Lluís Garay NOUTUR L2.3 Transport aeri i accessibilitat del turisme * Aviació i impacte mediambiental. * Accessibilitat i connectivitat aèria. Especialment en a) regions remotes i b) competició en els mercats globals. * Polítiques públiques i regulació de mercats del transport aeri. * Impacte de la transformació digital en l'experiència del passatger i la gestió d'empreses del sector aeri. Dr. Pere Suau-Sanchez SUMAT L2.4 Economia de plataforma i turisme * Anàlisi dels processos i estratègies d'adaptació de l'economia de plataforma turística (EPT) al context actual de canvi continu a l'Estat espanyol. Identificació dels vectors sobre els quals se sustenten aquests processos d'adaptació, les performativitats i les modificacions en les estratègies d'ús de les EPT en diversos contextos territorials i activitats econòmiques. * Estudi dels impactes i els processos específics de reestructuració i reconfiguració provocats pels diferents desenvolupaments de l'EPT a l'Estat espanyol en les seves principals tipologies de destinació turística (urbà, sol i platja, interior), tant pel que fa als diferents grups d'interès de l'activitat com en relació amb altres sectors estretament relacionats o que hi han tingut impacte (des del sector primari i l'industrial a altres sectors de serveis). * Identificació de bones pràctiques derivades de la mobilització social i empresarial, i de les innovacions en la formulació de polítiques públiques i de regulació del fenomen que persegueixin la transició de l'EPT cap a un model que promogui la justícia social, econòmica i ambiental. Dr. Lluís Garay Dra. Julie Wilson NOUTUR L2.5 Coworking rural, nomadisme digital i mobilitats turístiques * Temes relacionats amb iniciatives de Cotreball rural, pràctiques de nomadisme digital i mobilitats turístiques en el context de la nova ruralitat i les regions interiors. * Treball en remot i activitats d'oci i turisme als destins; motius, perfils i impactes del nomadisme digital i dels workationers en les diferents tipologies de destins turístics (Lluís Garay) Dra. Julie Wilson Dr. Carles Méndez-Ortega Dr. Lluís Garay NOUTUR i2TIC L2. 6 Fluxos urbans a les destinacions turístiques * Aquesta proposta de recerca es centra en la mobilitat i la logística urbana en les destinacions turístiques. Aborda l’estudi del sector, així com les companyies que hi operen. La idea principal és que les noves tecnologies (digitals) estan democratitzant l’accés a nous productes i serveis, alhora que prometen un futur més sostenible. No obstant, la realitat no sempre és tan senzilla. Dr. Eduard J. Alvarez Palau SUMAT L2.7 Dinàmiques Espacials del Turisme: Polítiques i Indicadors Econòmics en Contextos Urbans i Regionals * Aquesta línia de recerca investiga els patrons espacials del turisme tant a nivell urbà com regional a través del marc de la geografia econòmica. Es centra en analitzar com els indicadors econòmics i polítiques determinades influeixen en la ubicació i el desenvolupament del turisme. Àrees clau d'estudi inclouen els fenòmens de gentrificació, la col·locació amb alguns sectors econòmics i l'impacte del turisme en els territoris locals, amb l'objectiu d'entendre les relacions complexes entre les dinàmiques del turisme i els factors econòmics en diversos contextos geogràfics. Dr. Carles Méndez-Ortega i2TIC-IA Lab L2.8 Expansió hotelera Estudiar els diferents models que les cadenes hoteleres tenen al seu abast per tal d'expandir-se en diferents mercats, amb èmfasi cap als models asset-light. Identificar i analitzar les diferens clàusules contractuals que poden establir-se entre les cadenes hoteleres i els propietaris de negocis que s'adhereixen a un mateix sistema hoteler. Identificar, recopilar i descriure les pràctiques empresarials que es produeixen en les relacions entre la cadenes i els propietaris de negocis, examinant possibles situacions de conflicte entre ambdues parts. Estudiar els components del sistema hoteler (estàndards i serveis de grup) i la seva relació amb la governança en l'àmbit de les xarxes hoteleres. Dr. Jordi Moguel Fernández NOUTUR L2.9 Regulació de les plataformes digitals i el turisme Identificació, recopilació i anàlisi de les pràctiques empresarials de les plataformes digitals i els conflictes intermpresariales i amb els consumidors que aquelles poden generar. Estudi de les relacions que es conformen entre els diferents actors que participen en els mercats bilaterals amb èmfasi envers el paper que hi juguen les plataformes en línia. Dr. Jordi Moguel Fernández NOUTUR
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-turisme/3.gestio-innovacio-organitzacions-turistiques/index.html Línies de recerca Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) Gestió i Innovació en Organitzacions Turístiques S'accepten propostes amb un enfocament temàtic i/o metodològic en la gestió sostenible del turisme i la innovació en el context de l'activitat turística, a diferents escales i en diferents contextos territorials. Propostes de tesi Investigadors Grups d'investigació L3.1. Innovació i emprenedoria en turisme * Experiència inclusiva i digitalització en les organitzacions. Estudi de la gestió en el disseny de l'experiència inclusiva per part de les organitzacions en el sector turístic. Cocreació d'experiències inclusives en entorns compartits. Integració de recursos digitals per a la millora de l'experiència turística. Digitalització en la creació de solucions inclusives en turisme. Dra. Ana Isabel Jiménez-Zarco I2TIC L3.2. Màrqueting turístic * L'omnicanalitat en el posicionament i la imatge de la destinació turística. Influència sobre la decisió de viatjar dels turistes. Anàlisi de l'ús que fan els viatgers dels diferents canals de comunicació per obtenir informació sobre els seus viatges i, finalment, prendre la decisió de visitar un lloc. En l'actualitat, empreses i destinacions turístiques han de seguir una estratègia omnicanal amb l'objectiu d'arribar a un nombre més elevat de viatgers, però també per facilitar i millorar la seva experiència en les diferents fases del viatge. En aquest sentit, l'auge de la tecnologia i les xarxes socials tenen un paper fonamental. A partir d'aquest context, aquest treball de recerca se centra a analitzar com els diferents mitjans de comunicació en línia i, en particular, les xarxes socials per mitjà de les publicacions, històries (stories) i l'ús d'influenciadors (influencers) per part d'empreses i organitzacions del sector turístic influeixen en el posicionament i la imatge d'una destinació turística determinada. * L'ús de la tecnologia 4.0 en la indústria dels viatges: influència en la millora de l'experiència del turista. D'acord amb Philip Kotler, considerat pare del màrqueting modern, vivim en l'era del màrqueting 4.0, caracteritzada per l'ús de la tecnologia per millorar l'experiència de compra del consumidor. A causa d'això, eines com la geolocalització, aplicacions, assistents de veu (chatbots), la intel•ligència artificial o la realitat augmentada han obtingut un paper rellevant per a les empreses a l'hora d'obtenir informació dels usuaris (ubicació, gustos, preferències) i, d'aquesta manera, poder proporcionar-los la millor experiència possible. Partint d'aquestes idees, aquesta línia de recerca pretén analitzar l'ús de la tecnologia 4.0 en les diferents fases del viatge del turista i com l'ús d'aquestes eines tecnològiques influeix en l'experiència turística i, en conseqüència, en la decisió de recomanar i tornar a visitar la destinació. Dra. Ana Isabel Jiménez-Zarco I2TIC L3.3. Turisme digital i no digital inclusiu i accessible Experiència inclusiva i digitalització en les organitzacions. Estudiar com es gestiona el disseny d'experiències inclusives en les organitzacions que operen en el sector turístic. Co-creació d'experiències inclusives en entorns compartits. Integració de recursos digitals per a millorar l'experiència turística. La digitalització en la creació de solucions turístiques inclusives. Dra. Mónica Cerdán Dr. Lluís Garay I2TIC NOUTUR
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-turisme/4.turisme-patrimoni/index.html Línies de recerca Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) Turisme i Patrimoni S'accepten propostes que s'enfoquen en el nexe entre el turisme i el patrimoni des de perspectiva de les ciències socials i econòmiques. Propostes de tesi Investigadors Grups d'investigació Marcs socioespacials de festivals i esdeveniments Temes relacionats amb els espais de festivals i esdeveniments i l'impacte socioespacial dels festivals i esdeveniments en els llocs d'acolliment, inclosa la seva relació amb les mobilitats relacionades amb el turisme, les tecnologies digitals, la protesta/resistència social i les perspectives d'inclusió/exclusió social. Dra. Alba Colombo Dra. Julie Wilson NOUTUR Patrimoni digital i no digital inclusiu Inclusió digital i no digital en patrimoni cultural de col.lectius vulnerables Dra. Mònica Cerdan i2TIC Turisme gastronòmic, patrimoni cultural immaterial i desenvolupament socioeconòmic Aquesta línia de recerca acull temàtiques relacionades amb el turisme gastronòmic en tant que viatge lligat a la cultura alimentària i al patrimoni cultural immaterial. Igualment, vol analitzar aquest turisme en tant que modalitat de viatge d'oci lligada al desenvolupament territorial i socioeconòmic, atenent tant a les seves possibilitats com a les seves limitacions. Dr. F. Xavier Medina Dr. Lluís Garay FoodLab NOUTUR
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-turisme/5.inteligencia-ambit-turistic-tics-analisis-dades/index.html Línies de recerca Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) Intel·ligència en l'Àmbit Turístic. TICs i Anàlisis de Dades S'accepten propostes relacionades amb les TIC i la sostenibilitat del turisme. Propostes de tesi Investigadors Grups d'investigació L5.3 Digitalització de processos i experiències * Influència de la tecnologia en l'experiència del turista Aquesta línia de recerca es destina a analitzar les possibilitats que la tecnologia implica en el desenvolupament d'experiències turístiques i com a catalitzador de canvis en els comportaments dels turistes. Són focus d'interès l'anàlisi de l'acceptació de la tecnologia per part dels usuaris, la co-creació d'experiències fruit de la incorporació de la tecnologia i les barreres, límits i impactes negatius que l'ús de la tecnologia pot tenir sobre l'experiència turística (sobredependencia, pèrdua d'interacció humana, riscos sobre la privacitat, falta d'espontaneïtat, sobrecàrrega d'informació, etc.) * Destinacions turístiques intel·ligents Aquesta línia de recerca se centra en l'anàlisi de les anomenades destinacions turístiques intel·ligents , els seus efectes sobre la transformació espacials de les destinacions turístiques, els seus models de gestió i la seva aportació a la competitivitat de les destinacions turístiques. L'anàlisi s'aborda des d'una perspectiva crítica de l'enfocament tecnocéntrico i s'aposta per una visió des de la sostenibilitat i la integració dins de models de desenvolupament territorial basats en la intel·ligència territorial. Dr. Pablo Díaz Luque Dr. Francesc Gonzàlez Reverté NOUTUR
https://uoc.edu/portal/ca/escola-doctorat/linies-recerca/linies-turisme/index.html Línies de recerca Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? ??? NavText ??? Planificació i gestió de destinacions turístiques. Turisme i Societat local Anàlisi Econòmic del sector turístic Gestió i innovació en organitzacions turístiques Intel·ligència en l'àmbit turístic. TICs i anàlisis de dades Turisme i Patrimoni
https://uoc.edu/portal/ca/espai-rector/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/espai-rectora/contacte/index.html Contacte Àngels Fitó, rectora de la UOC Rambla del Poblenou, 154-156 08018 Barcelona +34 93 253 23 00 rectora@uoc.edu Indicacions per arribar-hi Más…
https://uoc.edu/portal/ca/espai-rectora/index.html Benvinguda, benvingut! «Les universitats hem de formar al llarg de la vida, entendre allò que succeeix en el nostre context. Hem de formar ciutadans amb esperit crític, amb capacitat de prendre decisions i amb una certa visió ecosistèmica sobre allò que passa al seu voltant» Àngels Fitó Àngels Fitó Doctora en Ciències Econòmiques per la Universitat de Barcelona. Al llarg de la seva trajectòria acadèmica s'ha especialitzat en direcció fiscal i financera i control de gestió i ha compaginat l'activitat acadèmica amb altres activitats professionals d'assessorament en finances i gestió, tant en empreses privades com en institucions públiques. L'abril de 2023 va ser nomenada rectora de la Universitat Oberta de Catalunya. LinkedIn X ORCID Viquipèdia Contacte rectora@uoc.edu Rambla del Poblenou, 154-156 08018 Barcelona +34 93 253 23 00 Darrers vídeos Veure a YouTube Fotografies Veure l'àlbum a Flickr
https://uoc.edu/portal/ca/espai-rectora/multimedia/index.html Multimèdia Fotografies a Flickr Vídeos Fotografies Veure l'àlbum a Flickr Darrers vídeos Veure a YouTube
https://uoc.edu/portal/ca/espai-rectora/multimedia/videos/index.html Multimèdia Vídeos Menú Escoltar Video Més vídeos
https://uoc.edu/portal/ca/espai-rectora/trajectoria/index.html Trajectòria Nascuda a Barcelona l'any 1970. Doctora en Ciències Econòmiques per la Universitat de Barcelona, és professora sènior de la UOC. Des de l'octubre del 2010 fins al febrer del 2019 va ser la directora dels Estudis d'Economia i Empresa d'aquesta universitat, des del 2019 al 2023 en va ser la vicerectora de Competitivitat i Ocupabilitat i n'és la rectora des de l'abril del 2023. Al llarg de la seva trajectòria acadèmica s'ha especialitzat en direcció fiscal i financera i control de gestió, matèries de les quals ha estat professora en diverses universitats (UB, UPC, UAB, UPF i UVic-UCC). Ha compaginat l'activitat acadèmica amb altres activitats professionals d'assessorament en finances i gestió, tant en empreses privades com en institucions públiques. És vicedegana del Col·legi d'Economistes de Catalunya des del novembre del 2021, presidenta del Centro Internacional de Desarrollo (CINDA) des de l'octubre del 2024 i membre del Consell Assessor de l’Observatori de la Petita i Mitjana Empresa de Catalunya (PIMEC) des del novembre del 2024. Els seus àmbits de recerca són els processos d'harmonització financera, els sistemes de control de gestió i l'impacte transformador de l'educació superior en l'ocupabilitat atenent la complexitat de les dinàmiques laborals. En aquest camp, lidera diferents iniciatives locals i internacionals per reconfigurar un espai d'educació superior que doni resposta als reptes de formació al llarg de la vida que planteja el context de transició actual. És mare de tres fills i autora de tres novel·les. Obres literàries Si no ho fas tu, ho faré jo (2021). XXXIII Premi Literari de Novel·la Breu Ciutat de Mollerussa . Divines mutacions / Aparicions, mixtures i altres revelacions (2018). Premi Ciutat de Manacor de Novel·la Maria Antònia Oliver A recer dels taurons en un sofà d’escai (2017). Perfils de recerca ResearchGate Fitxa PDI UOC ORCID Scopus Web of Science Publicacions Biblioteca UOC Altres biblioteques universitàries catalanes Directory of Open Access Journals (DOAJ) Dipòsit de la Recerca de Catalunya Revistes Catalanes amb Accés Obert Portal de publicacions de continguts científics Dialnet Google Scholar Google Books
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/arts_humanitats/contacte/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/arts_humanitats/difusio_publicacions/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/arts_humanitats/docencia/index.html Oferta formativa Graus Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Formació contínua Cursos d'idiomes Doctorat i investigació Graus Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Arts Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Humanitats Llengua i Literatura Catalanes Sociologia Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Màsters Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant Tecnologia Gestió Cultural (interuniversitari: UOC, UdG) Filosofia per als Reptes Contemporanis Història del Món Contemporani Humanitats: Art, Literatura i Cultura Contemporànies Mediterrània Antiga (interuniversitari: UOC, UAB, UAH) Traducció i Tecnologies Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Cultura Contemporània Ensenyament d'idiomes i TIC Esdeveniments Filosofia Gestió Cultural Història Llibre Digital Traducció Formació contínua Humanitats Traducció i tecnologies Llibre i vídeo digitals Llengües Cursos d'idiomes Alemany Anglès Català Espanyol Francès Japonès Xinès Doctorat i investigació Doctorat d'Humanitats i Comunicació Doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/arts_humanitats/equip/gestio/list.html Equip Personal de gestió Menú Escoltar El personal de gestió dels estudis està format per l'administradora d'estudis, els mànagers de programa i les tècniques de gestió de programes, cadascun d'ells/es amb diferents funcions que vetllen per al bon funcionament dels diferents programes, i dels seus docents. Estudis d'Arts i Humanitats Administradora d'Estudis Gloria Maria Pujol Carmona gpujol@uoc.edu Recerca Estudis d'Arts i Humanitats Eduard Ballesté Isern eballestei@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/arts_humanitats/equip/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/arts_humanitats/idiomes/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/arts_humanitats/index.html Estudis d'Arts i Humanitats Els Estudis d’Arts i Humanitats de la UOC oferim una formació multidisciplinària i flexible en diferents disciplines. Les àrees de coneixement estan organitzades en quatre grans àmbits: les humanitats, la llengua i la literatura, la gestió cultural i les arts. També comptem amb el Centre d'Idiomes Moderns , que aglutina tota l'oferta d'idiomes de la UOC. Crea. Campus de la Creativitat Conscients que el tot és més que la suma de les parts, Crea neix per aplegar la comunitat acadèmica de l’àmbit creatiu de la universitat. Es tracta d’una estructura transversal que té com a objectiu fomentar i posar en valor les pràctiques interdisciplinars. Fruit d’aquesta aposta, Crea busca donar suport a la docència, reforçar la recerca i la innovació , fomentar la transferència i augmentar l’impacte social en els àmbits de l’art, el disseny, el multimèdia, la tecnologia i la comunicació . Estudia amb nosaltres Graus Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Arts Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Humanitats Llengua i Literatura Catalanes Sociologia Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Màsters Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant Tecnologia Gestió Cultural (interuniversitari: UOC, UdG) Filosofia per als Reptes Contemporanis Història del Món Contemporani Humanitats: Art, Literatura i Cultura Contemporànies Mediterrània Antiga (interuniversitari: UOC, UAB, UAH) Traducció i Tecnologies Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Cultura Contemporània Ensenyament d'idiomes i TIC Esdeveniments Filosofia Gestió Cultural Història Llibre Digital Traducció Formació contínua Humanitats Traducció i tecnologies Llibre i vídeo digitals Llengües Cursos d'idiomes Alemany Anglès Català Espanyol Francès Japonès Xinès Doctorat i investigació Doctorat d'Humanitats i Comunicació Doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement Notícies Més notícies Carregant informació... Agenda Més actes programats Carregant informació... Revistes i espais en xarxa Artnodes Journal on Art, Science and Technology Espai coordinat per diversos estudis de la UOC, dedicat a la reflexió i l’estudi de les interseccions entre art, ciència i tecnologia. Dictatorships & Democracies Journal of History and Culture Dictatorships & Democracies (D&D) és una revista en línia d’accés obert, editada a Barcelona per la UOC i la Fundació Carles Pi i Sunyer, que estudia els moviments socials, intel·lectuals i la democratització des d’una perspectiva comparada i transnacional. Digithum A Relational Perspective on Culture and Society Revista impulsada pels Estudis d'Arts i Humanitats que difon articles de reflexió o resultats d'investigacions que analitzen les transformacions de les humanitats i les ciències socials en l'era digital. LletrA La literatura catalana a internet LletrA és una iniciativa de la UOC, l'Institut Ramon Llull i la Institució de les Lletres Catalanes de la Generalitat de Catalunya per a la difusió de la literatura catalana. Blogs Art Matters Blog sobre art contemporani i cultura digital Arts i Humanitats Blog dels Estudis d'Arts i Humanitats UOC Llengua i literatura catalanes Blog del Grau de Llengua i Literatura Catalanes Centre d'Idiomes Moderns El blog dels idiomes de la UOC Koiné Blog del Màster Universitari de Mediterrània Antiga Tradiling Blog de traducció i llengua Cultura sense límits Blog de l'Àrea de Gestió Cultural de la UOC Llibre digital Blog del Màster d'Edició Digital Gestió d'esdeveniments Blog del Postgrau de Gestió d'Esdeveniments Culturals, Esportius i Corporatius Enllaços d'interès Hac Te (Hub d'Art, Ciència i Tecnologia) Videos Memòria 22
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/ciencies-salut/contacte/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/ciencies-salut/docencia/index.html Oferta formativa Graus Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Formació contínua Doctorat i investigació Graus Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Logopèdia (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Màsters Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport Bioinformàtica i Bioestadística (interuniversitari: UOC i UB) Neuropsicologia Nutrició i Salut Salut Digital Salut Planetària Treball Social Sanitari Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Bioinformàtica i bioestadística Envelliment Infermeria Neuropsicologia i neurociències Nutrició, alimentació i salut Programes clínics Salut de la dona Salut digital Redacció Mèdica i Difusió Científica Treball social sanitari Formació contínua Alimentació vegetariana Nutrició i esport Introducció i fonaments de la redacció mèdica Comunicació mèdica Redacció mèdica regulatòria Difusió de resultats d'investigació Tècniques de Neuroimatge Apoderament i salut participativa en un món digital Doctorat i investigació Societat de la Informació i el Coneixement (SIC) Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UPC, UdG, UdL, UOC, UVic-UCC) Salut i Psicologia
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/ciencies-salut/index.html Estudis de Ciències de la Salut Els set àmbits de recerca dels Estudis de Ciències de la Salut Des dels Estudis de Ciències de la Salut de la UOC som conscients de la importància de fer una recerca que tingui un impacte real en la societat . És per aquest motiu que treballem per entendre , prevenir i actuar en diferents àmbits de coneixement relacionats amb l’entorn, els estils de vida i els factors individuals de les persones. Dóna un cop d'ull a la nostra infografia on es plasma la cultura de recerca col·laborativa en els següents àmbits de coneixement: salut de la dona , envelliment , neuropsicologia , alimentació i activitat física , salut digital , salut planetària , i epidemiologia i salut pública . Estudia amb nosaltres Graus Nutrició Humana i Dietètica (interuniversitari: UOC, UPF) Logopèdia (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Màsters Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport Bioinformàtica i Bioestadística (interuniversitari: UOC i UB) Neuropsicologia Nutrició i Salut Salut Digital Salut Planetària Treball Social Sanitari Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Bioinformàtica i bioestadística Envelliment Infermeria Neuropsicologia i neurociències Nutrició, alimentació i salut Programes clínics Salut de la dona Salut digital Redacció Mèdica i Difusió Científica Treball social sanitari Formació contínua Alimentació vegetariana Nutrició i esport Introducció i fonaments de la redacció mèdica Comunicació mèdica Redacció mèdica regulatòria Difusió de resultats d'investigació Tècniques de Neuroimatge Apoderament i salut participativa en un món digital Doctorat i investigació Societat de la Informació i el Coneixement (SIC) Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UPC, UdG, UdL, UOC, UVic-UCC) Salut i Psicologia Notícies Més notícies Carregant informació... Agenda Més actes programats Carregant informació... Càtedres, blogs i revistes Càtedra UNESCO d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament Ciència en Salut Blog dels Estudis de Ciències de la Salut de la UOC Treball Social Sanitari - Màster UOC El blog dels Treballadors Socials Sanitaris del segle XXI Enllaços d'interès Biblioteca Memòria i Qualitat Els vídeos dels Estudis
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/ciencies-salut/memoria/index.html Memòria i Qualitat Memòria dels Estudis de Ciències de la Salut Memòria dels Estudis de Ciències de la Salut 2023 Memòria dels Estudis de Ciències de la Salut 2022 Memòria dels Estudis de Ciències de la Salut 2021 Memòria dels Estudis de Ciències de la Salut 2020 Memòria dels Estudis de Ciències de la Salut 2019 Memòria dels Estudis de Ciències de la Salut 2018 Memòria dels Estudis de Ciències de la Salut 2017 Memòria dels Estudis de Ciències de la Salut 2016 Qualitat Qualitat de les titulacions Qualitat del professorat Indicadors de rendiment i satisfacció
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/ciencies-salut/missio-equip/index.html Presentació i equip Professorat Personal de gestió Missió i Visió Missió Els Estudis de Ciències de la Salut de la UOC (ECS) són l’estructura acadèmica que forma les persones al llarg de la vida en programes basats en el camp de la salut i el benestar . D’aquesta manera contribueixen en el progrés de les persones i de la societat, alhora que permet avançar en el coneixement en diferents contextos sanitaris i socials. Els programes es fonamenten en el model educatiu de la UOC basat en l’ aprenentatge en línia, la personalització i acompanyament de l’estudiantat . Els ECS també inclouen dins dels seus objectius principals la recerca i innovació de qualitat dins de l’àmbit de les ciències de la salut. Visió Els ECS volen ser un referent en formació oficial i innovació universitària online en l’entorn de les ciències de la salut tant en l’àmbit nacional com internacional. Alhora volen ser referents en formació de desenvolupament professional i formació continua mitjançant seminaris i cursos d'actualització de continguts amb garantia de qualitat universitària. Els programes formatius ECS se centren en el model educatiu propi de la UOC on l’ estudiantat es troba en el centre , en contingut de qualitat per contribuir en el progrés de les persones i de la societat . A més, volen també esdevenir referents en recerca transdisciplinària i translacional en les àrees estratègiques dels propis Estudis. Els ECS volen impulsar aliances i sinergies amb institucions, organitzacions, i grups de recerca referents de l'àmbit de les ciències de la salut per la construcció i transferència de coneixement. Formem als nous professionals de la salut L'objectiu és aprofitar l'experiència i els recursos de la UOC en l'ensenyament en línia per a assistir els professionals de la salut en les seves necessitats de formació contínua, oferint-los continguts educatius efectius, eficients i d'alta qualitat. Oferim opcions formatives per als nous professionals que busquen incorporar-se al món de la salut, i continguts dinàmics, actualitzats i flexibles per a la formació contínua al llarg de la vida dels professionals en exercici. Actualment la nostra oferta incorpora àmbits tan diversos com l' alimentació, nutrició i activitat física ; envelliment , logopèdia ; neuropsicologia ; salut digital ; salut planetària i treball social sanitari. El nostre compromís és ajudar els estudiants i els professionals que s'apropen a la UOC a fer ús de les noves tecnologies i a desenvolupar els continguts dinàmics que requereix la generació de clínics , gestors , acadèmics i investigadors que lideraran el canvi en el sector de la salut. Salvador Macip Maresma Director dels Estudis de Ciències de la Salut Professorat Personal de gestió
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/ciencies-salut/recerca-difusio/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/ciencies_informacio_comunicacio/contacte/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/ciencies_informacio_comunicacio/docencia/index.html Oferta formativa Graus Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Formació contínua Graus Comunicació Disseny i Creació Digitals Informació i Documentació Màsters Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments Periodisme i Comunicació Digital: Dades i Noves Narratives Social Media: Gestió i Estratègia Estratègia i Creativitat en Publicitat Disseny, Identitat Visual i Construcció de Marca Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Cinema i audiovisual Comunicació corporativa Comunicació i documentació audiovisual Disseny Gestió documental Periodisme Xarxes socials Formació contínua Com es pot escriure clar Relacions institucionals, protocol i organització d'esdeveniments Xarxes Socials Visuals: Una imatge val més que mil paraules
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/ciencies_informacio_comunicacio/index.html Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació No descartis res Destaquem Podcast Parenthesis Estudia amb nosaltres Graus Comunicació Disseny i Creació Digitals Informació i Documentació Màsters Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments Periodisme i Comunicació Digital: Dades i Noves Narratives Social Media: Gestió i Estratègia Estratègia i Creativitat en Publicitat Disseny, Identitat Visual i Construcció de Marca Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Cinema i audiovisual Comunicació corporativa Comunicació i documentació audiovisual Disseny Gestió documental Periodisme Xarxes socials Formació contínua Com es pot escriure clar Relacions institucionals, protocol i organització d'esdeveniments Xarxes Socials Visuals: Una imatge val més que mil paraules Notícies Més notícies Carregant informació... Agenda Més actes programats Carregant informació... Blogs i revistes Tot Comunica Blog dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació COMeIN Revista dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació Enllaços d'interès Els Estudis a Twitter Els Estudis a Youtube Memòries
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/ciencies_informacio_comunicacio/missio-equip/index.html Missió i equip Professorat Personal de gestió Memòries Els Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC tenen per missió generar nou coneixement en els àmbits de la informació i de la comunicació i retornar-lo a la societat arreu del món a través de la formació de les persones al llarg de la vida, de la difusió de la recerca i de la divulgació. Valors guia: Cerca del lideratge intel·lectual Ajuda mútua Humilitat acadèmica Transversalitat i interdisciplinarietat Flexibilitat davant dels canvis Esperit crític Innovació docent Sintonia amb el món professional Professionalitat, qualitat i millora contínua Vinculació amb el sistema universitari català i global Jordi Sánchez-Navarro Director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació Professorat Personal de gestió
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/dret_ciencia_politica/contacte/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/dret_ciencia_politica/docencia/index.html Oferta formativa Graus Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Formació contínua Qualitat de les titulacions Graus Criminologia Dret Relacions Internacionals Ciència política i de l'administració Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció *Tots els graus es poden cursar en català o castellà. Màsters Màsters Universitaris Advocacia i Procura Anàlisi política Ciberdelinqüència Ciutat i Urbanisme Criminologia i Execució Penal (interuniversitari: UPF, UdG, UAB, UOC) (castellà) Drets Humans, Democràcia i Globalització (castellà) Fiscalitat Màsters propis Conflict, Peace and Security (UOC, UNITAR) (anglès) Cooperació Internacional al Desenvolupament i Acció Humanitària (UOC, Creu Roja) (castellà) Gestió i Solució de Conflictes (castellà) International Affairs and Diplomacy (UOC, UNITAR) (anglès) * Aquests màsters ofereixen programes derivats que es poden cursar de forma independent, especialitzats en un àmbit concret. *Els Màsters es poden cursar en català o castellà excepte aquells on s'indica l'idioma de docència Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Contractació Pública (català, castellà) Dret Registral i Hipotecari (UOC, Deganat dels Registradors de Catalunya) (castellà) International Relations, Geopolitics and Global Governance-IBEI (anglès) Mediació Civil, Mercantil i Concursal (castellà New Challenges of Global Governance (UOC, IBEI) (anglès) Sistema Tributari (català, castellà) * Alguns d'aquests programes ofereixen formacions derivades centrades en un àmbit específic. Formació Contínua Dret penal de les noves tecnologies Mediació. Curs per a exercir la Mediació (100 hores) Principis de conflictologia: Aprèn a resoldre conflictes Transparència i bon govern Violència domèstica i de gènere Drets humans, nacionalitat i estrangeria Mercat interior i règim jurídic del mercat Doctorat i investigació Programa de Doctorat Dret, Política i Economia Certificacions de programes extingits Postgrau en Protecció de Dades Aquest programa no s'ofereix. La informació que es mostra és a efectes de la seva acreditació i per als estudiants que l'han cursat.
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/dret_ciencia_politica/docencia/protecciodades.html Oferta formativa Graus Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Formació contínua Qualitat de les titulacions Postgrau protecció de dades Postgrau de protecció de dades (Aquest programa no s'ofereix. La informació que es mostra és a efectes de la seva acreditació i per als estudiants que l'han cursat) Les dades de caràcter personal constitueixen la matèria primera de la societat de la informació i el coneixement, a la vegada que són un dels actius principals d'empreses i Administració pública. Les normes que regulen aquest àmbit formen un entramat cada vegada més complex. El postgrau de Protecció de Dades té com a objectiu que els estudiants coneguin i aprofundeixin en aquest marc normatiu, especialment el Reglament 2016/679, de 27 d'abril de 2016, conegut com el Reglament general de protecció de dades (RGPD) i la Llei orgànica 3/2018, de 5 de desembre, de protecció de dades personals i garantia dels drets digitals (LOPDGDD). El postgrau en protecció de dades està integrat per dos cursos d'especialització i un treball final de postgrau, la primera especialització dedicada a la protecció de dades i el comerç electrònic i la segona especialització, a la protecció de dades en els nous contextos de tractament de la informació. Crèdits: 36 ECTS Inici: 20 octubre 2021 Títol: Protecció de Dades Idioma: Castellà El curs Protecció de Dades i Comerç Electrònic té diferents objectius. En primer lloc, que l'estudiant conegui el conjunt de normes que regulen el tractament de la informació personal i les sàpiga aplicar als supòsits concrets. A continuació, el curs se centra a analitzar quins són els subjectes principals que participen en el tractament de la informació personal: responsable del tractament, encarregat de tractament, delegat de protecció de dades i els subjectes afectats o interessats. També s'examinen els supòsits en què el tractament té lloc mitjançant diverses modalitats, especialment quan la informació es troba en el núvol. Seguidament, cal conèixer i examinar quines són les obligacions i els drets d'aquests subjectes i els procediments per a fer-los efectius, així com les possibles responsabilitats i sancions. A partir d'aquí, l'objectiu és analitzar el tractament de dades en el context del comerç electrònic, tot veient la interacció entre la LSSI, el RGPD, la LOPDGDD i la regulació de les comunicacions electròniques. També s'examinen els serveis d'informació creditícia i la protecció de dades en el sector bancari. La segona part del Postgrau la constitueix l'especialització Protecció de Dades en els Nous Contextos de Tractament de la Informació i se centra, en primer lloc, a analitzar els aspectes relatius a la gestió del risc en el tractament de les dades personals i, especialment, la confidencialitat i la seguretat del tractament. Aquest aspecte s'aborda tant des d'una perspectiva jurídica com tecnològica, examinant amb detall els deures de seguretat i d'auditoria de la informació, tot plegat en base al Principi de responsabilitat proactiva introduït pel RGPD. S'analitza específicament la comunicació de dades i la transferència internacional de dades. Així mateix, s'aprofundeix en el tractament de dades per part de l'Administració pública i s'estudia la protecció de la informació personal en sectors específics: tractament amb finalitat policial i judicial (Directiva 2016/680); la Directiva 2016/681; ( PNR); dades de salut, àmbit laboral i privacitat, i comunicacions electròniques. Finalment, s'analitza i es reflexiona sobre els reptes principals que plantegen els nous contextos i les tecnologies de tractament de la informació per a la protecció de dades: dades massives, internet de les coses, xarxes socials, aplicacions mòbils, publicitat comportamental, perfilatge, intel·ligència artificial, algoritmes i robòtica. L'objectiu és que qui hagi seguit el curs adequadament sàpiga aplicar la normativa de protecció de dades, especialment el Reglament 2016/679 (RGPD) la Llei orgànica 3/2018 (LOPDGDD), en la seva activitat professional com a delegat de protecció de dades, auditor de protecció de dades, advocat o consultor. S'ofereix una formació tant teòrica com pràctica específica en un àmbit que exigeix una actualització i una formació contínues. Aquest Postgrau ha sigut reconegut de forma definitiva per la Asociación para el Fomento de la Seguridad de la Información, ISMS Forum Spain, com a programa formatiu que compleix els requisits establerts a l'Esquema de Certificació de l'AEPD. En compliment dels requisits de certificació, fem constar la següent informació: Entitat de Formació: Universitat Oberta de Catalunya Nom de l'Entitat Certificadora que ha reconegut el programa: Associació per al Foment de la Seguretat de la Informació, ISMS FÒRUM Nom del programa reconegut: Diploma de Postgrau de Protecció de Dades Data de reconeixement del Programa: 25 de juliol de 2019 Durada del programa: 2 semestres, total de 900 hores (36 Crèdits ECTS) Criteris de superació del programa Realització de proves d'avaluació continuada, test, casos pràctics, redacció de documents varis i clàusules de diferents tipus, exercicis d'anàlisis, comentaris de jurisprudència i de documents de diferents Autoritats, cerca de normativa i resolucions dels tribunals, intervencions en el fòrum, participació en debats i realització d'un treball final de postgrau. Matèria impartida i distribució d'hores per cadascun dels tres dominis del temari Disseny i arquitectura de sistemes d'informació (4 crèdits ECTS) Introducció al marc legal de la protecció de dades (4 crèdits ECTS) Requisits legals en el procés de tractament de les dades personals (I) (4 crèdits ECTS) Protecció de dades i comerç electrònic (4 crèdits ECTS) Seguretat i auditoria de la informació (4 crèdits ECTS) Requisits legals en el procés de tractament de les dades personals (2) (4 crèdits ECTS) Protecció de dades en l'Administració pública i en sectors particulars (4 crèdits ECTS) Entorns digitals i nous reptes per a la protecció de dades (4 crèdits ECTS) Treball final de postgrau en Protecció de dades (4 crèdits ECTS) Distribució d'hores per cadascun dels tres dominis del temari Domini 1 NORMATIVA GENERAL DE PROTECCIÓ DE DADES (Mín. exigible segons l’Esquema: 90 hores) Domini 2 RESPONSABILITAT ACTIVA (Mín. exigible segons l’Esquema: 54 hores) Domini 1 TÈCNIQUES PER GARANTIR EL COMPLIMENT DE LA NORMATIVA DE PROTECCIÓ DE DADES I ALTRES CONEIXEMENTS (Mín. exigible segons l’Esquema: 36 hores) Formació Postgrau UOC: 409 hores Formació Postgrau UOC: 145 hores Formació Postgrau UOC: 246 hores Total d'hores impartides corresponents a tots els dominis: 800 hores (32 crèdits ECTS). A aquestes 800 hores han de sumar-se 100 hores (4 crèdits ECTS) relatives al Treball de final de Postgrau Càrrega total del Postgrau: 900 hores (36 crèdits ECTS). FORMAT DEL PROGRAMA: El model del Programa és 100% virtual Relació de professors i epígrafs por domini Relación del Programa y docentes que lo imparten PROFESSORS Domini 1 Domini 2 Domini 3 Eduard Blasi Casagran X X Pelayo Benito García X Sergio Carrasco Mayans X Miquel Colobran Huguet X X Lucía Nicole Cristea Uivaru X Joana Marí Cardona X María Dolores Mas Badia X Ramón Martín Miralles López X X Margarita Orozco Gonzalez X Alfonso Ortega Gimenez X Antonia Paniza Fullana X M. Montserrat Ponce León X X Helena Rifà Pous X X Robert Rubió Ochoa X Carles San Jose i Amat X Montse Serra Vizern X X Mònica Vilasau Solana X X A continuació es detalla el curriculum del Professorat propi de la UOC: Helena Rifà Pous Doctora en Enginyeria de Telecomunicacions per la UPC. La seva activitat docent se centra a les xarxes de seguretat informàtica i telecomunicacions. El seu camp de recerca gira al voltant del camp de la seguretat i la privadesa de les xarxes. Compta amb 19 anys d'experiència a l'àmbit docent i més de 7 anys d'experiència en altres àmbits professionals. Per a més informació, consulta el seu currículum aquí . Montse Serra Vizern Doctora en Enginyeria informàtica per la UAB. La seva activitat docent se centra en temes tècnics en el camp de sistemes operatius, ordinadors i estructura d'arquitectures. També subjectes al camp de l'ètica professional i la responsabilitat social. El seu àmbit de recerca inclou problemes ètics denginyeria, metodologies daprenentatge i eines per a laprenentatge en línia. Compta amb 27 anys d'experiència a l'àmbit docent i més de 2 anys d'experiència en altres àmbits professionals. Per a més informació, consulta el seu currículum aquí . Mònica Vilasau Solana Doctora en Dret per la Universitat de Barcelona. Professora de Dret Civil i Directora del Postgrau de Protecció de Dades de la UOC. Les seves principals línies de recerca són la protecció de dades, el dret a la intimitat i la defensa de consumidors i usuaris. Compta amb més de 25 anys d'experiència professional a l'àmbit docent. Per a més informació, consulta el seu currículum aquí . Enllaços als documents signats Codi ètic signat Declaració responsable del seu compliment
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/dret_ciencia_politica/index.html Estudis de Dret i Ciència Política Formem als juristes de la societat de la informació Els Estudis de Dret i Ciència Política estan formats per un equip de 46 professors i són els responsables en l'actualitat de 12 programes oficials i diferents propis en els àmbits del Dret, la Ciència Política i la Criminologia. En aquestes titulacions hi participen més de 10.000 estudiants acompanyats en el seu procés d'aprenentatge per uns 1.000 col·laboradors docents. Estudia amb nosaltres Graus Criminologia Dret Relacions Internacionals Ciència política i de l'administració Doble titulació de Dret i d'Administració i Direcció *Tots els graus es poden cursar en català o castellà. Màsters Màsters Universitaris Advocacia i Procura Anàlisi política Ciberdelinqüència Ciutat i Urbanisme Criminologia i Execució Penal (interuniversitari: UPF, UdG, UAB, UOC) (castellà) Drets Humans, Democràcia i Globalització (castellà) Fiscalitat Màsters propis Conflict, Peace and Security (UOC, UNITAR) (anglès) Cooperació Internacional al Desenvolupament i Acció Humanitària (UOC, Creu Roja) (castellà) Gestió i Solució de Conflictes (castellà) International Affairs and Diplomacy (UOC, UNITAR) (anglès) * Aquests màsters ofereixen programes derivats que es poden cursar de forma independent, especialitzats en un àmbit concret. *Els Màsters es poden cursar en català o castellà excepte aquells on s'indica l'idioma de docència Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Contractació Pública (català, castellà) Dret Registral i Hipotecari (UOC, Deganat dels Registradors de Catalunya) (castellà) International Relations, Geopolitics and Global Governance-IBEI (anglès) Mediació Civil, Mercantil i Concursal (castellà New Challenges of Global Governance (UOC, IBEI) (anglès) Sistema Tributari (català, castellà) * Alguns d'aquests programes ofereixen formacions derivades centrades en un àmbit específic. Formació Contínua Dret penal de les noves tecnologies Mediació. Curs per a exercir la Mediació (100 hores) Principis de conflictologia: Aprèn a resoldre conflictes Transparència i bon govern Violència domèstica i de gènere Drets humans, nacionalitat i estrangeria Mercat interior i règim jurídic del mercat Doctorat i investigació Programa de Doctorat Dret, Política i Economia Notícies Més notícies Carregant informació... Agenda Més actes programats Carregant informació... Blogs IurisCrimPol Blog dels Estudis de Dret i Ciència Política ICTlogy Blog d'Ismael Peña-López, professor dels Estudis UOC Ciudades Blog del Màster oficial de Ciutat i Urbanisme Responsabilitat a Internet Blog de Miquel Peguera, professor dels Estudis Una mirada crítica a les relacions laborals Blog d'Ignasi Beltran de Heredia Ruiz, professor dels Estudis Enllaços d'interès IDP Revista d'Internet, Dret i Política Revista dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC dedicada a la difusió de recerques sobre els reptes que les TIC plantegen en el dret i la ciència política. Memòria 2022
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/dret_ciencia_politica/missio-equip/index.html Missió i equip Professorat Personal de gestió Ara fa 23 anys, al curs 1996-1997, un petit grup de professors i una dotzena de col·laboradors docents (tutors i consultors) van obrir la llicenciatura de Dret amb 100 estudiants. Al llarg dels anys, els Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC han anat creixent, tant en nombre com en programes docents i activitat acadèmica. Tanmateix, continuem treballant amb la mateixa il·lusió que quan vam començar i amb l'objectiu de contribuir al desenvolupament professional dels nostres estudiants, amb una oferta docent de qualitat, i al creixement cultural i científic de la nostra societat. Avui, els Estudis de Dret i Ciència Política estan compostos per 42 professors , responsables d'una oferta formativa diversa en l'àmbit del dret, la ciència política, la criminologia, l'Administració pública i les relacions internacionals. En concret, oferim 12 programes oficials (4 graus i 8 màsters universitaris), diverses diplomatures i especialitzacions de postgrau, cursos curts i accions de formació a mida per a diferents institucions i empreses. Tot això és possible gràcies a la contribució de més de 820 professors col·laboradors, que acompanyen els més de 19.367 estudiants en el seu procés d'aprenentatge. A més a més de l'acció docent, els Estudis de Dret i Ciència Política fan una intensa activitat de recerca , treballant per a ser referents internacionals en l'impacte de la tecnologia digital i internet en el dret, la política i la criminologia des dels diferents àmbits d'expertesa. Compartim amb la societat els resultats d'aquesta activitat docent i de recerca mitjançant la revista IDP - Internet, Dret i Política , les múltiples activitats acadèmiques (congressos, jornades, seminaris i webinars) que organitzem periòdicament i diferents espais de comunicació (web, blog , Twitter ...), que us convidem a visitar i seguir. Raquel Xalabarder Directora dels Estudis de Dret i Ciència Política UOC (Universitat Oberta de Catalunya) Professorat Personal de gestió
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/dret_ciencia_politica/recerca_innovacio/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/economia_empresa/contacte/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/economia_empresa/docencia/index.html Oferta formativa Graus Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Formació contínua Executive Education Doctorat i investigació Graus Administració i Direcció d'Empreses Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i Turisme Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i Administració i Direcció d'Empreses Economia Màrqueting i Investigació de Mercats Relacions Laborals i Ocupació Turisme Doble titulació de Dret i Administració d'Empreses Màsters Direcció i Gestió de Recursos Humans Màrqueting Digital Prevenció de Riscos Laborals Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Direcció d'Empreses Innovació i Transformació Digital Direcció Financera Anàlisi Econòmica Direcció Logística Fiscalitat Turisme Sostenible i TIC Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Direcció i Gestió de la Qualitat Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Direcció de Màrqueting i Vendes Gestió Estratègica del Talent Direcció Comptable Anàlisi Comptable Gestió Comptable Decisions d'Inversió Direcció Comercial Principis i Estratègies de Màrqueting Direcció i Gestió de Projectes Gestió Logística Gestió de la Qualitat Formació contínua Seminaris: Integració dels ODS en las organitzacions Lideratge i habilitats directives Metologies àgils de projectes Tecnologia blockchain com a eina de transformació social Intel·ligencia emocional Entrenament emocional. L'autogestió emocional Cursos: Anàlisi de la informació financiera Logística i tecnologia per al e-commerce Cursos Profesionalitzadors: Anaítica web, monitoratge, posicionament i màrqueting en cercadors Comerç internacional. Banca internancional Comerç internacional. Cicle operatiu Community management Community management i social màrqueting Comptabilitat Comptabilitat bàsica i avançada Direcció de Recursos Humans i Relacions Laborals Gestió administrativa Gestió de compres Gestió de Recursos Humans Logística i compres Disseny, producció i comercialització de viatges i experiències turístiques Gestió d'allotjaments turístics Executive Education Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Executive MBA Transformació digital de l'empresa Doctorat i investigació Programa de Doctorat en Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Programa de Doctorat en Turisme (interuniversitari: UMA, UA. UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO)
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/economia_empresa/index.html Estudis d'Economia i Empresa Els estudis orientats a l'empresa innovadora Els Estudis d'Economia i Empresa van començar l'activitat el curs 1995-1996 amb la diplomatura de Ciències Empresarials. L'objectiu general dels Estudis és formar professionals capaços de contribuir activament a l'èxit de les organitzacions i les empreses innovadores que volen afrontar els reptes d'una societat global. Estudia amb nosaltres Graus Administració i Direcció d'Empreses Doble titulació d'Administració i Direcció d'Empreses i Turisme Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i Administració i Direcció d'Empreses Economia Màrqueting i Investigació de Mercats Relacions Laborals i Ocupació Turisme Doble titulació de Dret i Administració d'Empreses Màsters Direcció i Gestió de Recursos Humans Màrqueting Digital Prevenció de Riscos Laborals Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Direcció d'Empreses Innovació i Transformació Digital Direcció Financera Anàlisi Econòmica Direcció Logística Fiscalitat Turisme Sostenible i TIC Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Direcció i Gestió de la Qualitat Gestió de Recursos Humans i Relacions Laborals Direcció de Màrqueting i Vendes Gestió Estratègica del Talent Direcció Comptable Anàlisi Comptable Gestió Comptable Decisions d'Inversió Direcció Comercial Principis i Estratègies de Màrqueting Direcció i Gestió de Projectes Gestió Logística Gestió de la Qualitat Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Planificació estratègica, Lean Management i Innovació en processos Planificació Financiera Logística Global i Transport Logística i transport internacional. Gestió duanera Màrqueting en cercadors, mitjans socials i analítica Nòmines i Seguretat Social Organització empreses. Logística integral Producció i qualitat aplicada E-màrqueting i E-commmerce Direcció i gestió de PIME Formació contínua Seminaris: Integració dels ODS en las organitzacions Lideratge i habilitats directives Metologies àgils de projectes Tecnologia blockchain com a eina de transformació social Intel·ligencia emocional Entrenament emocional. L'autogestió emocional Cursos: Anàlisi de la informació financiera Logística i tecnologia per al e-commerce Cursos Profesionalitzadors: Anaítica web, monitoratge, posicionament i màrqueting en cercadors Comerç internacional. Banca internancional Comerç internacional. Cicle operatiu Community management Community management i social màrqueting Comptabilitat Comptabilitat bàsica i avançada Direcció de Recursos Humans i Relacions Laborals Gestió administrativa Gestió de compres Gestió de Recursos Humans Logística i compres Disseny, producció i comercialització de viatges i experiències turístiques Gestió d'allotjaments turístics Formació contínua Ateneu: Anàlisi dels estats financers Comptabilitat de costos Comptabilitat financera Control pressupostari i de gestió Desenvolupament sostenible Direcció de màrqueting Economia social i solidaria Estructura dels mercats turístics Finançament empresarial Fiscalitat empresarial Fonament de màrqueting Iniciació a les competències TIC en ADE i Economia Iniciació a les competències TIC en Màrqueting i Turisme Iniciació a les matemàtiques empresarials Iniciativa emprenedora Intermediació Turística Introducció a l'economia Introducció a l'empresa Introducció a la compabilitat Introducció a la informació financera de l'empresa Introducció a la macroeconomia Inversió empresarial Investigació de mercats Organització d'empreses Persones i organitzacions Problemátiques psicosocials del món contemporari Simulació empresarial de la gestió d'un hotel Teoria de les relacions laborals Doctorat i investigació Programa de Doctorat en Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Programa de Doctorat en Turisme (interuniversitari: UMA, UA. UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) Notícies Més notícies Carregant informació... Agenda Més actes programats Carregant informació... Blogs Economia i Empresa Blog dels Estudis d'Economia i Empresa En clau de TIC Blog de l'àmbit de competències digitals de la UOC Enllaços d'interès Els Estudis a X Els Estudis a Youtube Oikonomics Revista d'economia, empresa i societat Memòria dels EEE
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/economia_empresa/missio-equip/index.html Missió i equip Professorat Personal de gestió Els Estudis d’Economia i Empresa de la UOC treballen per esdevenir el referent en línia, local i global, en el desenvolupament de competències de les persones al llarg de la vida perquè puguin exercir aquest rol transformador i de compromís social que necessiten els professionals d’empreses i organitzacions per a adaptar-se als nous reptes de l’entorn. L’oferta formativa dels Estudis en constant renovació, pretén respondre a la demanda professional de l’entorn actual, mitjançant uns continguts i uns recursos metodològics que doten a l’estudiant de les competències necessàries per a desenvolupar la seva activitat en una societat basada en el coneixement. Dins d’aquesta oferta podem distingir: Els programes oficials de grau altament professionalitzadors en els àmbits de l’Administració i Direcció d’Empreses , l' Economia , el Màrqueting , les Relacions Laborals i l’Ocupació i el Turisme . Els programes de postgrau ofereixen una formació especialitzada en les diferents àrees de valor de les organitzacions i la direcció i gestió d'empreses i destinacions turístiques. L’acompliment d’aquesta missió el garanteix el compromís i la il·lusió d’un equip de persones que posem al servei de l’estudiant i la societat una rigorosa activitat de recerca, docència i innovació que permet la millora continua de la nostra tasca acadèmica. Xavier Baraza Sánchez Director dels Estudis d’Economia i Empresa Professorat Personal de gestió
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/economia_empresa/recerca_innovacio/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/economia_empresa/transparencia/memoria/index.html Transparència Memòria dels EEE Memòria del curs 2019-2020 Memòria 2019-2020 Memòria curs 2018-2019 Memòria 2018-2019 Memòria curs 2017-2018 Memòria 2017-2018 Memòria curs 2016-2017 Memòria 2016-2017
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/informatica_multimedia_telecomunicacio/contacte/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/informatica_multimedia_telecomunicacio/index.html Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Als Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació ens dediquem a la formació universitària en línia en el sector de les tecnologies de la informació i les comunicacions. Els nostres estudiants són professionals en actiu que trien les nostres titulacions de grau, formació permanent o màster per a especialitzar-se, actualitzar coneixements o millorar les seves oportunitats laborals. Estudia amb nosaltres Graus Arts Ciència de Dades Aplicades (Applied Data Science) Disseny i Creació Digitals Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Enginyeria Informàtica Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Multimèdia Tècniques d'Aplicacions de Software Màsters Bioinformàtica i Bioestadística (interuniversitari: UOC, UB) Ciberseguretat i Privadesa Ciència de Dades (Data Science) Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Disseny d'Interacció i Experiència d'Ususari (UX) Disseny i Programació de Videojocs Enginyeria Computacional i Matemàtica (interuniversitari: URV, UOC) Enginyeria Informàtica Enginyeria de Telecomunicació Visió per Computador (interuniversitari: UAB, UOC, UPC, UPF) Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Ciberseguretat Desenvolupament web Disseny d'experiència d'usuari (UX) Enginyeria de telecomunicacions IT Project Management Videojocs Doctorat i investigació Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UPC, UdG, UdL, UOC, UVic-UCC) Tecnologies de la informació i de xarxes Notícies Més notícies Carregant informació... Agenda Més actes programats Carregant informació... Càtedres, blogs i revistes Càtedra Telefónica-UOC de Disseny i Creació Multimèdia Tecnologia++ Blog dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Mosaic Revista de tecnologies i comunicació multimèdia Enllaços d'interès Hac Te (Hub d'Art, Ciència i Tecnologia) Els Estudis a Youtube Twitter Vimeo Linkedin Slideshare
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/informatica_multimedia_telecomunicacio/oferta-formativa/index.html Oferta formativa Graus Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Formació contínua Executive Education Doctorat i investigació Unity Graus Arts Ciència de Dades Aplicades (Applied Data Science) Disseny i Creació Digitals Doble titulació d'Enginyeria Informàtica i d'Administració i Direcció d'Empreses Enginyeria Informàtica Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Multimèdia Tècniques d'Aplicacions de Software Màsters Bioinformàtica i Bioestadística (interuniversitari: UOC, UB) Ciberseguretat i Privadesa Ciència de Dades (Data Science) Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Disseny d'Interacció i Experiència d'Ususari (UX) Disseny i Programació de Videojocs Enginyeria Computacional i Matemàtica (interuniversitari: URV, UOC) Enginyeria Informàtica Enginyeria de Telecomunicació Visió per Computador (interuniversitari: UAB, UOC, UPC, UPF) Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Intel·ligència de Negoci i Big Data Analytics Ciberseguretat Desenvolupament web Disseny d'experiència d'usuari (UX) Enginyeria de telecomunicacions IT Project Management Videojocs Formació contínua Doctorat i investigació Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UPC, UdG, UdL, UOC, UVic-UCC) Tecnologies de la informació i de xarxes Executive Education
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/informatica_multimedia_telecomunicacio/oferta-formativa/unity/index.html Oferta formativa Unity Certificació Unity La UOC ha signat un acord amb Unity per esdevenir un centre autoritzat de formació i certificació de UNITY. Estem preparant tota la informació per poder oferir, en breu, cursos de UNITY i realitzar els exàmens de Certificació des de la nostra Universitat. Si vols més informació al respecte, pots adreçar-te a: http://estudis.uoc.edu/ca/ certificat-unity
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/informatica_multimedia_telecomunicacio/premis-beques/index.html Premis i beques Premis Premis internacionals equit@T de vídeo en l'àmbit de gènere i tecnologia (obert fins l'1 de desembre de 2024) Beques Beques UOC-Escola de Doctorat, convocatòria 2018/2019 (Tancat) Beques Fundació Caixa d'Enginyers per a estudis de Màster (Fins el 16 de juliol) Beques INCIBE per a cursar el Màster universitari en Seguretat de les TIC per la UOC, UAB i URV (Tancat) Beques Fundació Ramon Molinas per a cursar el Màster universitari en Seguretat de les TIC per la UOC, UAB i URV (Tancat)
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/informatica_multimedia_telecomunicacio/presentacio-equip/index.html Presentació i equip Professorat Personal de gestió Qualitat del personal acadèmic Als Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la Universitat Oberta de Catalunya ens dediquem a la formació universitària en línia en el sector de les tecnologies de la informació i les comunicacions . Els nostres estudiants són professionals en actiu que trien les nostres titulacions de grau, postgrau o màster per a especialitzar-se, actualitzar coneixements o millorar les seves oportunitats laborals . El nostre principal objectiu és oferir a totes les persones interessades en la tecnologia una formació de qualitat, útil i actualitzada . Per això som actius en investigació, col·laborem amb empreses i institucions del sector de les TIC i comptem amb un equip expert de professors amb una àmplia experiència en la seva àrea de docència. Tant si sou estudiants com graduats, docents, empreses o persones interessades en estudiar amb nosaltres, us animem a conèixer-nos a través d'aquesta web , a on trobareu informació sobre la nostra oferta formativa, les persones que formem part dels Estudis i les nostres àrees de recerca. Mapa gràfic d'organització dels Estudis Professorat Qualitat del professorat Personal de gestió
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/informatica_multimedia_telecomunicacio/recerca-innovacio/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/psicologia_ciencies_educacio/contacte/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/psicologia_ciencies_educacio/difusio_publicacions/seminaris/list.html 
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/psicologia_ciencies_educacio/docencia/index.html Oferta formativa Graus Màsters Diplomes d'especialització i d'expert Formació contínua Doctorat i investigació Graus Educació Social Psicologia Educació Primària Doctorat i investigació Educació i TIC (eLearning) Societat de la Informació i el Coneixement Salut i Psicologia Màsters Psicopedagogia Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Educació i TIC (eLearning) Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, Especialitat de Matemàtiques (interuniversitari UAB, UB, UPC, UPF, UOC) Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (interuniversitari UPF, UOC) Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Neuropsicologia Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Qualitat educativa Dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge Educació i TIC ( eLearning ) Formació de professorat Intervenció psicopedagògica i orientació educativa Mercat de treball i coaching laboral Intervenció sociolaboral Neuropsicologia i neurociències Psicologia clínica, de la salut i psicoteràpia Formació contínua Autoestima. Ser una persona valuosa i estimar-me Autogestió emocional Desistiment delictiu assistit en justícia juvenil Disseny de tallers de creació per a adolescents amb trastorn mental Eines web: el gestor de continguts Entendre les emocions Estratègies pedagògiques per a la reducció de la conflictivitat Estrès: causes i efectes Gestió d'alumnes amb altes capacitats Intel·ligència emocional Intel·ligència emocional per a educadors Introducció al coaching La disciplina i la gestió a l'aula Neuroeducació Por, pànic i fòbies: teràpia breu estratègica de Giorgio Nardone Visió i aprenentatge
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/psicologia_ciencies_educacio/index.html Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Blog dels Estudis Vés al blog Estudia amb nosaltres Graus Educació Social Psicologia Educació Primària Doctorat i investigació Educació i TIC (eLearning) Societat de la Informació i el Coneixement Salut i Psicologia Màsters Psicopedagogia Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Educació i TIC (eLearning) Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes, Especialitat de Matemàtiques (interuniversitari UAB, UB, UPC, UPF, UOC) Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (interuniversitari UPF, UOC) Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Neuropsicologia Diplomes d'especialització i diplomes d'expert Qualitat educativa Dificultats de l'aprenentatge i trastorns del llenguatge Educació i TIC ( eLearning ) Formació de professorat Intervenció psicopedagògica i orientació educativa Mercat de treball i coaching laboral Intervenció sociolaboral Neuropsicologia i neurociències Psicologia clínica, de la salut i psicoteràpia Formació contínua Autoestima. Ser una persona valuosa i estimar-me Autogestió emocional Desistiment delictiu assistit en justícia juvenil Disseny de tallers de creació per a adolescents amb trastorn mental Eines web: el gestor de continguts Entendre les emocions Estratègies pedagògiques per a la reducció de la conflictivitat Estrès: causes i efectes Gestió d'alumnes amb altes capacitats Intel·ligència emocional Intel·ligència emocional per a educadors Introducció al coaching La disciplina i la gestió a l'aula Neuroeducació Por, pànic i fòbies: teràpia breu estratègica de Giorgio Nardone Visió i aprenentatge Notícies Més notícies Carregant informació... Agenda Més actes programats Carregant informació... Càtedres, blogs i revistes Càtedra UNESCO d'Educació i Tecnologia per al Canvi Social Educació, Psicologia i Societat Blog dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació En clau de TIC Blog de l'àmbit de competències digitals de la UOC International Journal of Educational Technology in Higher Education Enllaços d'interès Seminaris d'Educació Debats d'Educació Els Debats d'Educació són una iniciativa de la Fundació Jaume Bofill i la UOC per a impulsar el debat social sobre el futur de l'educació. Els Estudis a Youtube Memòria dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació 2023
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/psicologia_ciencies_educacio/missio-equip/index.html Missió, visió i equip Professorat Personal de gestió Missió La missió dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC és proporcionar formació universitària en línia, inicial i al llarg de la vida, i promoure la creació i la difusió de coneixement en els àmbits propis de la psicologia, l’educació i l’acció social. Visió Des dels Estudis de Psicologia i Ciències de l’Educació pretenem ser referents en la docència, la innovació i la recerca, al servei d'una formació de qualitat i pensant en els estudiants com a transformadors de la seva realitat . Amb una metodologia docent innovadora , basada en l’ ús intensiu de les tecnologies de la informació i la comunicació i el treball en xarxa , la formació es basa en el coneixement actualitzat i en la recerca en els àmbits d'especialització dels Estudis. L’ oferta formativa dels Estudis s’orienta a aconseguir l’excel.lència en la formació de professionals d’arreu del món que treballaran amb persones en situacions vitals rellevants, promovent una posició crítica i responsable davant d’una societat en transformació constant . La nostra recerca es focalitza, prioritàriament, en l'estudi de les transformacions en l'àmbit social i de les organitzacions, de l'educació i de la salut i la qualitat de vida , en el marc de la societat del coneixement. Teresa Guasch Pascual Directora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Professorat Personal de gestió
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/psicologia_ciencies_educacio/transparencia/index.html Transparència Memòria dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació 2023 Qualitat de les titulacions Qualitat del professorat Indicadors de rendiment i satisfacció
https://uoc.edu/portal/ca/estudis_arees/psicologia_ciencies_educacio/transparencia/memoria/index.html Memòria dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació 2023 Transparència Memòria
https://uoc.edu/portal/ca/filantropia/contacte/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/filantropia/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/canals-difusio/index.html Canals de difusió Llista dels canals de difusió principals de la UOC Canals corporatius UOC News - Recerca Xarxes socials corporatives Altres canals institucionals Blogs dels estudis de la UOC Mur de blogs de la UOC Butlletins externs i interns * Xarxes socials dels estudis i de l'Escola de Doctorat de la UOC Canals externs The Conversation Eureka Alert Alpha Galileo * Per consultar aquest document cal identificar-se amb el nom d'usuari i la contrasenya d'accés al Campus Virtual. Contacte Research Communications researchcomms@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/dirigit/comunitat-academica/index.html A qui vols dirigir-te? Comunitat acadèmica Compartir amb la comunitat acadèmica el coneixement científic generat és necessari per col·laborar, reutilitzar, refutar i avançar en el coneixement. A la secció Difusió acadèmica d'aquesta guia s'ofereix una llista de consells i eines per aconseguir que la producció científica originada assoleixi el màxim impacte entre la comunitat.
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/dirigit/comunitat-uoc/index.html A qui vols dirigir-te? Comunitat UOC La Universitat disposa de diferents canals per arribar a la comunitat. Entre els serveis consultables, per a canals digitals, es poden visitar webs , xarxes socials , butlletins o blogs , que seran útils per fer arribar tota mena d'informacions d'interès als membres de la comunitat UOC, així com per generar sinergies o per accedir a continguts d'actualitat de la Universitat. A més, pots tenir en compte el servei d' esdeveniments per poder arribar als públics desitjats.
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/dirigit/index.html A qui vols dirigir-te? Comunitat acadèmica Comunitat UOC Mercat Mitjans de comunicació Societat Comunitat acadèmica Comunitat UOC Mercat Mitjans de comunicació Societat
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/dirigit/mercat/index.html A qui vols dirigir-te? Mercat El nou coneixement i les innovacions generades pel PDI i els grups de recerca de la Universitat són, en determinats casos, transferibles al mercat. D'aquest apartat se n'ocupa l'Oficina de Transferència i Emprenedoria de la UOC. Un projecte de transferència demana una comunicació adequada. Des de l'ARI s'acompanya el personal investigador en el desenvolupament de l'estratègia de comunicació, els productes comunicatius, l'argumentari de venda i l'establiment de contactes amb agents clau del mercat. Consulta el servei Transferència de coneixement d'aquesta guia.
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/dirigit/mitjans-comunicacio/index.html A qui vols dirigir-te? Mitjans de comunicació Totes les persones d'arreu del món estan exposades als mitjans de comunicació massius, que són indispensables com a eina de comunicació i presència pública per a tota mena d'agents. Consulta el servei de mitjans de comunicació per accedir a una de les millors vies per difondre el coneixement generat per la Universitat a una audiència àmplia i heterogènia.
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/dirigit/societat/index.html A qui vols dirigir-te? Societat Compartir amb la societat els avenços i desenvolupaments tecnològics no és solament una necessitat, sinó també un deure, i forma part de la responsabilitat social dels generadors de coneixement davant entitats finançadores, públiques o privades, col·laboradors i organitzacions acadèmiques, així com davant el conjunt de la societat. Hi ha múltiples vies per comunicar els esforços i resultats dels treballs de recerca de coneixement i fer-ho d'una manera professional i rigorosa: Divulgar fent ús de les xarxes socials . Descobreix les guies i els recursos que posem a la disposició de la comunitat UOC. Comunicar a través dels mitjans de comunicació , amb notes de premsa, entrevistes i articles d'opinió i de divulgació. Fer ús dels blogs i butlletins de la UOC en obert per publicar continguts d'interès. També es pot crear un blog o un butlletí per divulgar l'activitat investigadora de manera recurrent. Transformar la recerca en una activitat divulgativa que, a més d'informar, sensibilitzi el públic general. Com participar en activitats d' outreach ? Captar voluntaris amb un perfil concret per a un projecte de recerca. Oferim un seguit de recomanacions per ajudar a trobar participants amb el perfil adequat.
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/formacio-recursos/index.html Formació i recursos T'acabes d'incorporar a la UOC? Si t'acabes d'unir a la UOC com a personal docent i investigador: Incorpora't a la Guía d'experts de la UOC per estrènyer la relació amb els mitjans de comunicació. Si vols formar part d'aquesta guia, contacta amb guiaexperts@uoc.edu . Descobreix el Kit de benvinguda a la Biblioteca i aconsegueix més impacte amb les teves publicacions científiques. Accedeix al Catàleg de serveis per a la recerca * . Consulta les accions de formació* , entre les quals hi ha formacions en comunicació. * Accés exclusiu per al personal investigador de la UOC. Cal iniciar sessió amb l'usuari i la clau del Campus Virtual. Recursos per a la difusió i divulgació Des de diferents àrees i departaments, la UOC facilita un ampli conjunt de recursos per a la comunicació i la difusió acadèmica: Identidad digital : què és? En quines xarxes socials acadèmiques i professionals pots difondre la teva recerca? Bibliometrics * : eina de la UOC que permet analitzar la producció científica de la Universitat. Redactar articles científics (ofert per la Biblioteca). Recomanacions per signar com a autor UOC . Curso sobre accés obert (ofert per la Biblioteca). Why is it important to identify a suitable journal? Com fer una presentació efectiva (des de l'Escola de Doctorat). Suport a la publicació i a la difusió de publicacions científiques . Comunicació per a emprenedors (des de la incubadora virtual Hubbik ). Guia per a la difusió de projectes de recerca Horizon a les xarxes socials (H2020). ERC: Communicating your research . European Comission: Communicating Your Project. Guía básica para la evaluación de proyectos de Cultura Científica (elaborada per FECYT) Kit de comunicació per a projectes Erasmus+ (SEPIE). * Per accedir-hi cal que us identifiqueu amb el nom d'usuari i la contrasenya d'accés al Campus Virtual. Guies d'estil La UOC proporciona diferents guies , que es recullen al llibre d'estil i són útils per a activitats comunicatives. Recomanem que visitis el portal Llengua i estil de la UOC , que inclou recursos i criteris de llengua i d'edició. Guies d'estil audiovisual Guies d'estil fotogràfic Guia de xarxes socials Guia d'estil per a blogs Guia d'estil gràfic Potser t'interessa consultar Investiga a la UOC Estratègia de recursos humans per a investigadors Coneixement Obert Sobre la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/guia-projecte-rd/index.html Guia ràpida per multiplicar l'impacte dels projectes R&I Fase 1. Conceptualització i desenvolupament de la proposta ¿Estàs elaborant una proposta de projecte de recerca? Inclou una estratègia de comunicació al pressupost per poder dur a terme les accions previstes. Fase 2. Concessió i inici Porta a terme el pla de comunicació previst al projecte per assegurar el diàleg efectiu amb tots els públics d'interès. Consulta més informació si necessites dissenyar la identitat visual corporativa del teu projecte. La unitat R&I Funding de l'Àrea de Recerca i Innovació (ARI) notifica la concessió de projectes a l' equip Research Communications , que valora les accions que cal dur a terme als mitjans de comunicació per difondre el projecte concedit i els resultats obtinguts. Fase 3: Execució Estableix els canals que emprarà el projecte per comunicar-se amb els diferents públics (canals definits al pla de comunicació): Webs, blogs i butlletins Xarxes socials Mitjans de comunicació Implanta el mapa d'accions que es concreta al pla de comunicació. Aquestes accions poden ser de naturalesa diferent: Esdeveniments Imatge i vídeo Difusió acadèmica Transferència del coneixement Divulgació i participació ciutadana Fase 4: Justificació Recorda enviar totes les accions de comunicació que es facin i que siguin d'interès per justificar la part de difusió i comunicació del teu projecte al teu referent tècnic de l'equip de gestió de projectes de recerca de l'Àrea de Recerca i Innovació de la UOC. Contacte Per a més informació: researchcomms@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/index.html Incrementa l'impacte del teu projecte de recerca Accedeix a la guia ràpida Serveis que t'oferim Difusió acadèmica Divulgació i participació ciutadana Esdeveniments Estratègia de comunicació per a projectes de recerca Fotografia i vídeo Logotips per a projectes de recerca Mitjans de comunicació Transferència del coneixement Xarxes socials Webs, blogs i butlletins Guia ràpida per multiplicar l'impacte de projectes de recerca Més informació Coneix els teus públics i com arribar a ells Comunitat acadèmica Mercat Comunitat UOC Mitjans de comunicació Societat
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/serveis/blogs/index.html Serveis que t'oferim Webs, blogs i butlletins Sobre webs Tots els grups de recerca disposen d'una fitxa que en detalla l'activitat i els membres que els componen, amb les seves respectives fitxes, al Portal de Producció Científica de la UOC. En cas que l'IP d'un grup de recerca o l'IP d'un projecte de recerca necessitin disposar d'una web, podeu consultar la informació al respecte al Catàleg de serveis per a la recerca *. * Accés exclusiu per al personal investigador de la UOC. Cal iniciar sessió amb l'usuari i la clau del Campus Virtual. Sobre blogs ¿Vols crear un blog? Per fer la petició, entra al servei d'atenció del Campus Virtual, accedeix a l'espai d'entrada d'incidències i peticions de tecnologia i selecciona Aplicacions de gestió / Difusió i recerca / Blogs institucionals . Una vegada el tinguis actiu, informa researchcomms@uoc.edu del nom, el responsable i l'URL del blog, juntament amb una breu descripció de la temàtica. No t'oblidis de tenir en compte les consideracions que t'ofereix la Universitat en aquesta Guia d' estil. Si el que t'interessa és publicar continguts des de blogs de la Universitat que ja funcionen, aquí pots consultar els blogs en actiu de la UOC . Per a més informació, pots contactar amb la persona responsable tècnica de comunicació dels teus estudis o centre. Els blogs que no siguin uoc.edu no tindran servei de suport tècnic per part de la Universitat. Baixa la Guia d'estil Novetats dels blogs de la UOC Sobre butlletins ¿Vols crear un butlletí del teu projecte o activitat? Primer de tot, et recomanem que consultis la Guia per a la conceptualització de butlletins (usos i estils) . Si decideixes llançar un butlletí, et recomanem les plataformes Acumbamail o Mailjet , per la política de protecció de dades, entre altres raons. Igualment, confirma amb el teu referent de l'Àrea de Tecnologia l'eina més adequada. Avisa sempre a Comunicació Corporativa ( com_corporativa_org@uoc.edu ) del llançament del nou butlletí i, si té a veure amb activitat de recerca, transferència i emprenedoria, també Research Communications ( researchcomms@uoc.edu ). ¿Què entenem per butlletí? Tota publicació periòdica que s'envia des de la Universitat als correus electrònics de les persones que formen part dels públics principals, interns i externs. ¿Hi ha cap plantilla UOC per a butlletins? El més recomanable és que els butlletins segueixin la marca UOC , independentment del fet que siguin de projectes o de qualsevol activitat. Posa't en contacte amb el teu referent de l'Àrea de Tecnologia perquè t'orienti en relació amb les plantilles. ¿Puc enviar un butlletí als meus contactes? Segons la legislació espanyola vigent, només podem enviar informació a les persones que han donat el seu consentiment explícit i del qual tinguem constància. ¿T'agradaria publicar algun contingut en algun dels butlletins que ja funcionen a la UOC? Posa't en contacte amb la persona responsable tècnica de comunicació dels teus estudis o centre. Pots consultar la la llista de butlletins de la UOC en aquest document de la IntraUOC, d'ús intern, que requereix accedir-hi amb l'usuari i la contrasenya del Campus Virtual de la Universitat. Per revisar aquest document cal identificar-se amb el nom d'usuari i la contrasenya d'accés al Campus Virtual. Contactes Blogs i butlletins Des de la plataforma de peticions de Tecnologia, a Aplicacions de gestió / Difusió i recerca / Blogs . Avisa del llançament dels blogs i butlletins a researchcomms@uoc.edu i a com_corporativa_org@uoc.edu Altres consultes relacionades researchcomms@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/serveis/difusio-academica/index.html Serveis que t'oferim Difusió acadèmica La Biblioteca de la UOC ofereix un conjunt de serveis i recursos vinculats a la comunicació de la recerca, entesa en aquest marc com la publicació d'articles científics en revistes acadèmiques. Dins de la Biblioteca hi ha un espai destinat específicament al personal investigador de la Universitat. Conté informació i serveis segons les fases de la recerca: Cerca d'informació Gestió d'informació i dades de recerca Suport a la publicació i la difusió Avaluació Accedeix al kit de benvinguda per a nous investigadors i investigadores i consulta apartats destacats per a la comunicació, com per exemple: Identitat digital : ¿què és? ¿En quines xarxes socials acadèmiques i professionals pots difondre la teva recerca? Més recursos Tres passos per incrementar la visibilitat del teu article (infografia) Indicadors almètrics Bibliometrics* : eina de la UOC que permet analitzar la producció científica de la Universitat. * Per accedir cal identificar-se amb l'usuari i clau d'accés al Campus Virtual. Consells i cursos Redactar artícles científics (ofert per la Biblioteca) Fer una presentación efectiva (des de l'Escola de Doctorat) Curs sobre accés obert (ofert per la Biblioteca) Guia per a la difusió de projectes de recerca Horizon a les xarxes socials (H2020) Contacte Biblioteca per a la Recerca bibrecerca@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/serveis/divulgacio/index.html Serveis que t'oferim Divulgació i participació ciutadana Si vols difondre la recerca a la ciutadania, hi ha aquestes activitats divulgatives de referència: 11 de febrer: Dia Internacional de la Dona i la Nena en la Ciència Nit Europea de la Recerca a Catalunya Festa de la Ciència de Barcelona Famelab Pint for Science Festival 100tífiques (Fundació Catalana per a la Recerca i la Innovació y Barcelona Institute of Science and Technology) En pots obtenir més informació escrivint a researchcomms@uoc.edu , adreça electrònica on pots informar de si participes en alguna activitat divulgativa. També és possible accedir a ajudes per dissenyar i executar accions de divulgació en les diverses convocatòries autonòmiques, estatals i internacionals, consultables al Portal de convocatòries de finançament d'R+D+I * . La informació d'aquestes convocatòries varia cada any, per això és important anar consultant el Portal i estar atent al butlletí intern que s'envia setmanalment al personal investigador de la UOC. * Accés exclusiu per al personal investigador de la UOC. Cal iniciar sessió amb l'usuari i la clau per accedir al Campus Virtual. Cursos i tallers relacionats ¡Habla! Claves para expresarse en público Journal Club de la Fecyt: Recursos útiles para la comunicación científica Necessites voluntaris en la teva recerca? És important visibilitzar l'abast de la recerca i comunicar la necessitat de comptar amb la participació ciutadana. Cal tenir en compte que la UOC, per donar compliment a tota la normativa en matèria de protecció de dades, obliga que totes les propostes de finançament tinguin un protocol ètic i de protecció de dades. En aquest protocol, a més de detallar la metodologia de recerca que se seguirà, s'ha d'especificar la involucració de les persones en l'estudi, com ara l'ús que es farà de les dades recollides, com se sol·licitaran, com s'emmagatzemaran i, també, com s'eliminaran. A l'apartat d' Ètica i Protecció de dades del Catàleg de serveis per a la recerca * hi ha més informació.. Per difondre la crida als voluntaris i voluntàries, escriu a researchcomms@uoc.edu . * Accés exclusiu per al personal investigador de la UOC. Cal iniciar sessió amb l'usuari i clau per accedir al Campus Virtual. Contacte Research Communications researchcomms@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/serveis/esdeveniments/index.html Serveis que t'oferim Esdeveniments Necessites organitzar un esdeveniment? Si has de celebrar seminaris, congressos, activitats sobre els teus projectes, etc., segur que els serveis següents són del teu interès: Sales físiques Sales i eines virtuals Plataforma web per a l'esdeveniment Plataforma web per a les inscripcions Plantilles per a actes i per a espais Enregistrament de ponències Fotografía Càtering Recomanacions No t'oblidis de difondre l'esdeveniment! Una bona difusió abans, durant i després de l'esdeveniment t'ajudarà que sigui tot un èxit. Informa l'administrador dels teus estudis o el tècnic de direcció del teu centre perquè inclogui la informació a l' agenda de la UOC , i també el referent de comunicació dels estudis o del centre en qüestió. Esdeveniments organitzats amb la UOC A la IntraUOC disposes de tota la informació que has de tenir en compte per organitzar esdeveniments . Si es necessita cobertura audiovisual, completa la petició corresponent . Altres recursos ¿Vas a un congrés o has de presentar el teu projecte davant d'una audiència? Aquí tens les plantilles de documents amb la marca de la UOC. També et facilitem les plantilles per a actes de la marca UOC i totes les submarques. Amb aquest recurs podràs crear el programa, els cartells de les ponències, la projecció, el portanoms, l'acreditació i fins i tot el cartell de seient reservat. Contactes Sales i eines virtuals Consulta el referent de cada àrea a Pautes per organitzar un acte a la UOC de la IntraUOC . Fotografia i enregistrament de ponències audiovisuals@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/serveis/estrategia-comunicacio/index.html Serveis que t'oferim Estratègia de comunicació per a projectes de recerca Cada vegada és més freqüent que els organismes finançadors de projectes d'R+D+I exigeixin l'elaboració de plans de comunicació o disseminació per difondre'n els resultats, tant als actors especialitzats que hi tinguin potencial interès com a la societat en general per fer-la conscient dels beneficis obtinguts. Una manera efectiva d'elaborar plans de comunicació és assignar a la proposta, des del començament, un pressupost específic de comunicació que ajudi a dur-los a terme. Què fem? Des de l'equip que gestiona les propostes de projectes de recerca de l'Àrea de Recerca i Innovació et podem ajudar i orientar a l'hora d'elaborar la proposta. Es poden consultar els serveis específics de comunicació d'aquesta guia, que poden ser útils per redactar la proposta. Recursos Communicating your project — Acknowledgement of EU funding . Dissemination & exploitation of project results. ERC: Communicating your research . Contacte R esearch Communications researchcomms@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/serveis/fotografia/index.html Serveis que t'oferim Fotografia i vídeo Fotografia La galeria de fotos de la UOC, allotjada a Flickr, conté fotografies que es poden fer servir en materials impresos, en la comunicació web i en xarxes socials. Aquests recursos estan disponibles exclusivament per a la comunitat UOC sense cost . Et preguem que segueixis la Guia d'estil fotogràfic de la UOC per assegurar un ús correcte de les imatges. Classes d'imatges que conté la galeria: Material corporatiu Seus institucionals Imatges de recurs (ús exclusiu per a materials digitals de la UOC) A més, hi ha una sèrie de biblioteques gratuïtes d'imatges sense copyright: Pexels Unsplash Pixabay Burst Gratisography The Gender Spectrum : banc d'imatges amb persones no binàries Necessites contractar un fotògraf professional per cobrir una jornada, un seminari o un congrés? Contacta amb comdigital@uoc.edu . Vídeo Incloure vídeos en la comunicació dels projectes de recerca permet millorar-ne el contingut i atreure l'audiència. Necessites un vídeo sobre la teva recerca? (circuits de petició) Cada projecte audiovisual té un impulsor, que és el responsable de la petició i assumeix el cost del vídeo. Assegura't de tenir un pressupost inclòs en el projecte de recerca per fer vídeos promocionals o divulgatius. Vols gravar una conferència, una jornada o un acte? (circuits de petició) Necessites editar un vídeo ja gravat? (circuits de petició) A més, la UOC disposa de recursos en format videoclip dels edificis de la UOC i les seves seus. Clips de vídeo de les seus de la UOC Aquests clips no estan editats. Es poden incorporar a qualsevol projecte digital per a escenes introductòries, preses de tall o transicions. Recomanacions: vídeos a les xarxes socials Si vols compartir un vídeo a les xarxes socials, tingues en compte les durades màximes permeses segons el canal: X (Twitter): 140 segons Facebook: 20 minuts Instagram: 60 segons per al feed Històries a Instagram: 15 segons LinkedIn: 10 minuts Et proporcionem alguns repositoris de seqüències de vídeo gratuïtes : Videvo Videezy Pexels Pixabay Recursos Guia d'estil i circuits de l'audiovisual de la UOC Guia d'estil fotogràfic de la UOC Contacte Comunicació digital comdigital@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/serveis/index.html Serveis que t'oferim Difusió acadèmica Divulgació i participació ciutadana Esdeveniments Estratègia de comunicació per a projectes de recerca Fotografia i vídeo Logotips per a projectes de recerca Mitjans de comunicació Transferència del coneixement Xarxes socials Webs, blogs i butlletins Difusió acadèmica Divulgació i participació ciutadana Esdeveniments Estratègia de comunicació per a projectes de recerca Fotografia i vídeo Logotips per a projectes de recerca Mitjans de comunicació Xarxes socials Transferència del coneixement Webs, blogs i butlletins
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/serveis/marca/index.html Serveis que t'oferim Logotips per a projectes de recerca A vegades, amb motiu d'un projecte de recerca, cal crear-ne el logotip. A continuació, presentem una sèrie de recomanacions per fer-ho: Creació de logotip Que sigui tipogràfic . Que sigui fàcil d'aplicar en entorns digitals (quadrat, apaïsat, sense textos petits). Que s'acompanyi d'un recurs iconogràfic o icona conceptual que: Tingui bona llegibilitat Estigui pensat en termes digitals i per ser utilitzat com a avatar a les xarxes socials. Sense estil UOC : no ha de seguir l'estil corporatiu de la UOC. Què s'ha d'evitar Fer servir el nom del centre. Utilitzar imatges predissenyades ( clip art ). Contacte Research Communications researchcomms@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/serveis/mitjans-comunicacio/index.html Serveis que t'oferim Mitjans de comunicació La UOC disposa de l'equip d' Oficina de Mitjans , que té l'objectiu de donar a conèixer l'actualitat de la UOC, especialment entre els mitjans de comunicació locals, nacionals i internacionals. En coordinació amb l'Oficina, hi ha un grup especialitzat en la comunicació de la recerca, la transferència i l'emprenedoria , ResearchComms. Per mitjà d'aquest grup, elaborem notes de premsa i entrevistes de manera constant, i ampliem l'abast del contingut publicat al web amb l'ús de les xarxes socials i el contacte amb els mitjans de comunicació. Què fem Donar a conèixer, amb notícies i notes de premsa, recerques, innovacions, esdeveniments i persones d'interès periodístic de la Universitat entre la comunitat UOC, els mitjans de comunicació i el públic en general. Oferir serveis de relació amb els mitjans de comunicació. Respondre a les consultes dels mitjans i a les sol·licituds d'entrevistes. Coordinar estratègies de comunicació 360° i multiformat amb l'Àrea de Comunicació i altres àrees de la UOC. Gestionar la guia d'experts. Gestionar les bases de dades pròpies de mitjans nacionals i internacionals. Què produïm Pàgina de notícies i entrevistes de la UOC , secció Recerca . Actualitat de la pàgina web UOC R&I . Butlletí setmanal de previsió de notícies i anàlisi de l'actualitat de personal en mitjans, exclusiu per a periodistes. Butlletins externs, amb contingut multimèdia, notícies i entrevistes sobre l'actualitat de la Universitat: 7 dies (setmanal) i dues edicions temàtiques mensuals : Learning Insights (d'educació) i Digital Society Insights (d'impacte social de la tecnologia). Butlletí mensual intern UOC R&I Insights dirigit a la comunitat d'investigadores i investigadors de la Universitat. Acords de divulgació Per augmentar l'abast de la divulgació de la ciència, la UOC ha establert acords de col·laboració amb: The Conversation España (articles de divulgació escrits pel PDI de la UOC) EurekaAlert (notes de premsa de resultats científics; abast: periodistes, public information officers —PIO— i públic interessat, principalment dels Estats Units) AlphaGalileo (notes de premsa de resultats científics; abast: periodistes d'arreu del món, principalment del Regne Unit, Alemanya, França, els Estats Units i Amèrica Llatina) Guia d'experts Els acadèmics i acadèmiques de la UOC poden formar part de la Guia d'experts de la UOC . Per formar part d'aquesta guia i estar en contacte amb els mitjans, posa't en contacte amb guiaexperts@uoc.edu . Si ets dona i científica, pots inscriure't en aquest directori extern: - Directorio de mujeres científicas y tecnólogas Cursos i tallers relacionats Així llegim els humans * Com s'escriu un article de divulgació? * Recomanacions per escriure un bon article de divulgació * La presència en xarxes socials * * Per consultar aquest document cal identificar-se amb el nom d'usuari i la contrasenya d'accés al Campus Virtual. Altres recursos Recursos de comunicació de la ciència (oferts pel Science Media Center, Espanya). Anatomía comparada del artículo científico y el periodístico (ofert pel Science Media Center, Espanya). Contacte Research Communications researchcomms@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/serveis/transferencia-coneixement/index.html Serveis que t'oferim Transferència del coneixement L'activitat de recerca, transferència i emprenedoria de la UOC genera coneixement susceptible de ser transferit a la societat . Els projectes estan oberts a la possibilitat de ser valorats per acostar-los a les necessitats d'un potencial col·laborador. Els diferents tipus de resultats que la UOC transfereix van des de solucions tecnològiques, patents, tecnologies per llicenciar i serveis universitat-empresa fins a la creació d'empreses derivades ( spin-offs ). Des de l'Oficina de Transferència i Emprenedoria (OTE), que forma part de l'Àrea de Transferència, Emprenedoria i Ciència Oberta (ATECO), s' acompanya i s'assessora sobre les opcions de transferència a la societat dels resultats de recerca, transferència i emprenedoria de la UOC. En el marc del procés de transferència d'aquests resultats, es dona suport a la definició i la implantació del pla de comunicació corresponent, amb l'objectiu de difondre el coneixement i les tecnologies que cal transferir. Les accions de comunicació i difusió, en el marc de la valorització i la transferència de resultats, es duen a terme mitjançant els formats (vídeos, infografies, fitxes tecnològiques...) i canals (xarxes socials, butlletins, webs...) més adequats segons cada cas. La comunicació i difusió es pot adreçar al públic general o bé a entitats i empreses interessades en un resultat concret. Aquest marc d'actuació contribueix a millorar la visibilitat de l'activitat de transferència de la Universitat i a generar més impacte. Exemples de vídeos de resultats de recerca transferibles Posa un bot de conversa a la teva vida amb Xatkit WILD. Sensors d'humitat Traducció automàtica neuronal Tecnologia per incrustar dades en senyals d'àudio amb marques d'aigua És important tenir en compte que la unitat Knowledge Transfer and Entrepreneurship de l'Àrea de Recerca i Innovació no finança els diferents productes comunicatius, però pot ajudar a buscar finançament per dur-los a terme. Contacte Oficina de Transferència i Emprenedoria transfer_ari@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/serveis/xarxes/index.html Serveis que t'oferim Xarxes socials Els anomenats mitjans socials (social media) són canals excel·lents per compartir informació sobre projectes, resultats de recerca, estudis en curs o informació d'interès amb l'àmbit acadèmic, les entitats finançadores i el públic en general. Els mitjans socials són uns bons aliats per construir una comunitat rellevant i de valor. A la Guia d'usos i estils de les xarxes socials de la UOC hi ha moltes recomanacions i indicacions que poden ser útils per gestionar, també, perfils personals o de grups de recerca. Tingues en compte que aquests canals no són corporatius i han de ser gestionats pels mateixos investigadors o grups . Si tens projectes de recerca finançats per la Unió Europea, et recomanem que consultis aquesta guia: Social media guide for EU funded R&I projects Hi ha un seguit de xarxes socials acadèmiques destinades a compartir la recerca entre la comunitat acadèmica i a crear comunitat. Algunes de les més rellevants són: Orcid ResearchGate Academia.edu Mendeley Infografia: Tres passos per incrementar la visibilitat del teu article Les xarxes socials de la UOC Les xarxes socials de la UOC també difonen resultats i activitats de recerca per mitjà dels comptes corporatius de la Universitat. La UOC té presència a X (Twitter), Facebook, LinkedIn, Instagram i YouTube. Explora la UOC a través de les seves xarxes socials: mur de xarxes socials de la Universitat . La recerca té el seu espai, principalment, als canals següents: comptes corporatius de la UOC, sobretot en la versió en anglès; compte de l'Escola de Doctorat; comptes dels estudis, i comptes de revistes acadèmiques de la UOC, entre altres. L'etiqueta habitual per compartir informació sobre recerca de la UOC és #researchUOC La majoria d'aquests canals són gestionats per personal especialitzat vinculat majoritàriament a l'Àrea de Comunicació. Si necessites més informació sobre aquests canals, escriu a researchcomms@uoc.edu . Com es pot obrir un compte de caràcter corporatiu Si t'interessa obrir un compte de caràcter corporatiu en una xarxa social, et convé llegir: Què cal saber abans de començar? Anàlisi interna prèvia Sol·licitud d'alta Contacte Comunicació digital xarxes.socials@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-divulgacio-coneixement/sobre-guia/index.html Sobre aquesta guia En aquesta guia, adreçada explícitament al personal docent i investigador de la UOC, s'aborden les necessitats de comunicació que puguin sorgir durant el desenvolupament de l'activitat investigadora . Inclou llistes d'una sèrie de serveis i públics que s'han de tenir en compte en la comunicació científica. En la Guia ràpida per multiplicar l'impacte de projectes de recerca es detallen els aspectes que cal considerar d'una manera resumida. Per què una Guia? Les universitats i els centres de recerca són les principals fonts d'informació científica en l'actualitat. A l'equació de l'R+D+I dels centres d'educació superior, a més d'investigar, ensenyar i transferir el coneixement, s'afegeix ara una “d” extra de difusió: R+D+I+d. La comunicació científica és avui un deure per als científics i un dret per al públic, amb els objectius d'aconseguir més transparència, millorar la informació, generar un diàleg obert i estrènyer la confiança. Tot això per fomentar una construcció social del coneixement. Tipus de comunicació científica Diferenciem diversos tipus de comunicació científica i n'oferim una breu descripció. Aquesta guia recull recomanacions, recursos i serveis per a tots els tipus de comunicació científica . Disseminació : Transmetre el coneixement entre investigadors de la mateixa especialitat científica. Difusió : Propagar el coneixement entre la comunitat científica i acadèmica (els emissors són científics i els receptors també). Divulgació : Millorar la cultura científica entre la ciutadania. Que el públic s'involucri, interactuï, participi i senti i visqui la ciència i els seus protagonistes. Dins de divulgació, diferenciem entre: Transferència : Aplicar el coneixement científic al sistema productiu i generar beneficis econòmics. Periodisme : Divulgar la ciència a través dels mitjans de comunicació de masses. “Si la universitat no lidera el procés de culturització global o el promou decisivament, el fruit del seu treball serà estèril” 2010, Manuel Toharia, doctor en Física i divulgador científic Contacte Research Communications researchcomms@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/guia-xarxes-socials/index.html Guia d'usos i estils de les xarxes socials de la UOC Tot el que has de saber si gestiones xarxes socials a la UOC Vols saber-ne més? Descarrega't la Guia Directori de xarxes socials de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/guia-xarxes-socials/primers-passos/alta/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/comissio_cientifica_in3/index.html Coneix l'IN3 Comissió Científica de l'IN3 La presidència de la Comissió recau en Maxi San Miguel , catedràtic de Física a la Universitat de les Illes Balears (UIB) i director de l'Institut de Física Interdisciplinària i Sistemes Complexos (IFSIC), centre mixt de la UIB i del Consell Superior d'Investigacions Científiques (CSIC). A banda del president, nou persones més formen part de la Comissió Científica de l'IN3, Scientific Advisory Board (SAB) en anglès. Els membres de la Comissió són els següents: Madeleine Akrich , Centre de Sociologie de l'Innovation, Mines ParisTech, Sociòloga, directora de recerca (Sociologia i tecnologia) Carles Antón , director de programes d'R+D, investigador sènior, Centre Tecnològic de Telecomunicacions de Catalunya. (Processament de senyal per a comunicacions) Jeanette Hofmann , directora del Humboldt Institute for Internet and Society. (Política i internet) Paola Inverardi , rectora del Gran Sasso Science Institute (GSSI). (Modelització i enginyeria de programari) Simon Marvin , director del Urban Institute, Universitat de Sheffield. (Estudis urbans i recerca sobre infraestructures) Roberto di Pietro , professor a la facultat d'Informàtica de la Universitat King Abdullah de Ciència i Tecnologia (KAUST). (Seguretat i privadesa) Mauricio Resende , investigador principal, Amazon. (Simulació i heurística) Barbara Schneider , catedràtica i professora distingida de la càtedra John A. Hannah, a la Facultat d'Educació i el Departament de Sociologia de la Universitat Estatal de Michigan. (Gènere i STEM) Helen Margetts , professora de Societat i Internet, Oxford Internet Institute, Universitat d'Oxford i directora del programa de polítiques públiques, the Alan Turing Institute for Data Science and Artificial Intelligence. Les activitats a realitzar pels membres del SAB consisteixen a elaborar un informe d'avaluació sobre l'activitat d'un o més grups de l'Institut . El procés d'avaluació inclou la revisió dels informes escrits proporcionats per cada grup, l'entrevista del líder del grup corresponent, una revisió exhaustiva de les avaluacions amb el director de l'IN3 i una sessió de retorn i comentaris abans de l'avaluació final. Les reunions d'avaluació del SAB es duen a terme cada any a partir de finals del 2017 . L'Institut acull actualment deu grups de recerca i cada grup ha de ser avaluat almenys una vegada cada quatre anys. Per tant, de mitjana, s'avaluen entre dos i quatre grups cada any . La participació de cada membre del SAB depèn de les disciplines específiques dels grups a avaluar. Al marge d'això, el SAB també assessora l'IN3 en el cas de noves incorporacions d'investigadors en els processos de selecció que s'hi obrin. En aquest cas, es demana als membres del SAB que avaluïn els currículums de les persones candidates i que emetin un informe valoratiu sobre la seva adequació a l'Institut.
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/connectat/index.html Coneix l'IN3 Connecta't a l'IN3 Els vídeos de l'IN3 Veure a Youtube @in3_uoc carregant tweets... Segueix-nos
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/contacte/index.html Coneix l'IN3 Contacte Internet Interdisciplinary Institute (IN3) Hub Interdisciplinari R&I de la UOC Rambla del Poblenou, 154 08018 Barcelona in3@uoc.edu Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/index.html Coneix l'IN3 Comissió Científica de l'IN3 Pla Estratègic Preàmbul Elevator pitch Missió i visió Anàlisi estratègica Objectius estratègics Equip Memòries Programa d'acollida de personal acadèmic visitant de l'IN3 Guia de comunicació del coneixement Kit de l'investigador Contacte Connecta't a l'IN3 L'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) és un centre de recerca de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) especialitzat en la societat del coneixement, i més concretament, en l'estudi d'Internet i dels efectes de la interacció de les tecnologies digitals amb l'activitat humana. L'IN3 acull un conjunt de grups de recerca reconeguts que desenvolupen una àmplia diversitat d'investigacions, de caràcter interdisciplinari. El centre acull cada any investigadors i professors visitants: els seus investigadors participen en els programes de doctorat de la UOC. L'Institut destaca, a més, per la recerca interdisciplinària entre els àmbits de les ciències socials, humanes, de la vida i, en general, de totes les ciències que estudien l’activitat humana, d'una banda, i les enginyeries, de l'altra. Els grups de recerca d'aquests dos àmbits col·laboren estretament per al disseny i el desenvolupament de la Internet del futur, tot considerant tant els aspectes tecnològics relacionats amb les TIC i Internet, com els seus efectes en l'activitat humana. Direcció Xavier Vilajosana Guillén Vicerector de Recerca, Transferència i Emprenedoria Ciro Llueca Vicegerent de Recerca i Innovació David Megías Jiménez Director de l'IN3 Administració Raissa Alvear Contreras Gestió Isabel Carol Ciurana Gestió Noelia Díaz López Gestió Montserrat Mir Buxalleu Gestió Personal tècnic Alexandre Dotor Casals Tècnic Claudia Malpica Lander Tècnica
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/pla-estrategic/analisi/index.html Pla Estratègic Anàlisi estratègica 5. Anàlisi estratègica (DAFO) FORTALESES Singularitat a escala estatal en el focus de l'institut (digital society). Caràcter interdisciplinari de la recerca, equilibri ciències socials, humanitats i enginyeries. Localització atractiva i flexibilitat en les formes de treball (online first). Estructura horitzontal que combina experiència i joventut. Flexibilitat, agilitat i cultura favorable al canvi Paritat de gènere. DEBILITATS La visibilitat com a institut és millorable (política comunicativa, identitat i marca). Dificultats en l'atracció, el manteniment i el desenvolupament dels equips (temporalitat, salaris, dedicació desigual, atracció estudiantat i investigadors/es júniors). Suport insuficient al foment de la interdisciplinarietat i a la cooperació entre grups de recerca. Elevada dispersió temàtica dins dels grups de recerca. Dificultat per transferir o valoritzar la recerca en algunes disciplines. Falta d'eines de suport a la recerca. Poques accions de sociabilitat i creació de comunitat com a institut (nous/noves investigadors/es). Necessitem millorar en l'atenció a la diversitat i l'equitat. OPORTUNITATS Aposta institucional i estratègica d'impuls a la recerca de la UOC (finançament). Recorregut en els àmbits de l'IN3: ubiqüitat de la tecnologia digital en les nostres societats. Singularitat en l'entorn català i espanyol (interdisciplinarietat). Dinamisme i capacitat d'especialització i adaptació dels equips. Recerca amb un elevat potencial d'impacte social, i interrelació i intercanvi amb l'entorn proper. Diversos grups treballen en (i amb) feminismes i perspectiva de gènere. Xarxes de contactes molt àmplies gràcies a la interdisciplinarietat. Context europeu propici per al model de recerca (p. ex. convocatòries Horizon). AMENACES Competència elevada en l'entorn català/espanyol que dificulta l'atracció i la retenció de talent. Sostenibilitat de la política de recerca de la UOC i dependència de les prioritats de la direcció de la Universitat. Baixa dotació en convocatòries estatals/catalanes. Poca inversió pública Caràcter privat de la Universitat (no accés a certes convocatòries). Canvis legislatius que afecten l'organització de la recerca (llei de la ciència, reforma laboral...). Canvis postpandèmia.
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/pla-estrategic/equip/index.html Pla Estratègic Equip Per tal de portar a terme el pla estratègic, la composició actual de l’IN3 inclou els 10 grups de recerca següents: Artificial Intelligence and Data for Society [AID4So] , coordinador: Dr. Andreas Kaltenbrunner Care and Preparedness in the Network Society [CareNet] , coordinador: Dr. Israel Rodríguez-Giralt Communication Networks & Social Change [CNSC] , coordinadora: Dra. Rosa Borge Complex Systems @IN3 [CoSIN3] , coordinador: Dr. Javier Borge Global Literary Studies [GlobaLS] , coordinadora: Dra. Diana Roig Sanz K-ryptography and Information Security for Open Networks [KISON] , coordinador: Dr. David Megías Gender and ICT [GenTIC] , coordinadora: Dr. Milagros Sainz Systems, Software and Models [SOM RESEARCH LAB] , coordinador: Dr. Robert Clarisó Urban Transformation and Global Change Laboratory [TURBA Lab] , coordinador: Dr. Ramon Ribera Wireless Networks [WiNe] , coordinador: Dr. Borja Martínez
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/pla-estrategic/index.html Coneix l'IN3 Pla Estratègic Preàmbul Elevator pitch Missió i visió Anàlisi estratègica Objectius estratègics Equip Preàmbul Objectius estratègics Elevator pitch Anàlisi estratègica Missió i visió Equip
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/pla-estrategic/missio-visio/index.html Pla Estratègic Missió i visió 3. Missió L'IN3 és un institut de recerca de la Universitat Oberta de Catalunya especialitzat en la societat digital. A través de l'estreta col·laboració entre enginyeries, ciències socials i ciències humanes, l'IN3 genera coneixement interdisciplinari sobre les tecnologies digitals, especialment internet, i els seus efectes en diferents àmbits de l'activitat humana per millorar la comprensió dels fenòmens tecnosocials i contribuir al progrés de la societat. L'IN3 constitueix un pilar central per donar sentit a la UOC com a universitat de recerca excel·lent, innovadora i socialment rellevant. 4. Visió L'IN3 es vol consolidar com un centre de recerca referent i pioner en la comprensió i millora de la societat digital mitjançant la generació de coneixement interdisciplinari sobre les tecnologies digitals i els seus efectes socials. L'institut vol esdevenir un punt d'intercanvi de coneixement entre les diferents àrees de la societat tot contribuint a una societat més inclusiva, sostenible, equitativa, participativa i facilitadora del benestar, abordant els reptes tecnosocials emergents.
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/pla-estrategic/objectius-estrategics/index.html Pla Estratègic Objectius estratègics 6. Objectius estratègics 6. Objectius estratègics D'acord amb les prioritats institucionals del nou pla estratègic de la UOC, l'IN3 té com a objectiu contribuir al procés de consolidació de la recerca de la UOC per tal que aquesta sigui atractiva, excel·lent, innovadora i socialment rellevant. Aquest objectiu general es concreta en els següents objectius estratègics específics: Consolidar l'IN3 com a centre d'excel·lència i prestigi internacional en recerca sobre societat digital. Contribuir al desplegament d'un ecosistema R&I interdisciplinari, especialment entre ciències socials, humanitats i enginyeries (o dissenyadors-desenvolupadors de tecnologia). Consolidar el paper de l'IN3 com a node de coneixement obert i d'intercanvi de coneixement amb la societat. Desenvolupar un model d'avaluació responsable de la recerca per a l'IN3. Contribuir a l'equitat, el respecte a les diversitats i la igualtat de gènere. Continuar amb el desenvolupament, implementació i millora dels processos de suport a la recerca, les maneres de treballar i l'atracció, manteniment i desenvolupament del talent intern i extern.
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/pla-estrategic/preambul/index.html Pla Estratègic Preàmbul El pla estratègic de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) per al període 2023-2026 té com a objectiu consolidar l'institut com a punta de llança en la recerca sobre la societat digital. Aquesta recerca s'interessa tant pel paper de les tecnologies digitals en la conformació de la societat contemporània com per les dimensions socials, culturals i econòmiques que conformen aquestes tecnologies. La singularitat de l'IN3 rau en la recerca interdisciplinària, fomentant el treball conjunt, el diàleg i la col·laboració entre enginyeries, ciències socials i humanitats. 1.1 Context 1.2 Metodologia 1.3 Focus temàtic 1.4 Aposta per la interdisciplinarietat 1.5 Full de ruta 1.1 Context En la darrera dècada s'ha produït un augment de l'ús de plataformes en línia per a la comunicació i la col·laboració, així com l'adopció de tecnologies per automatitzar i optimitzar els processos. Això ha provocat que moltes organitzacions es vegin obligades a adaptar-se a una demanda cada vegada més digital, amb un augment en la venda en línia i en els pagaments digitals. En general, s'ha produït una gran acceleració en la transformació digital de moltes organitzacions, que ha evidenciat la importància de l'adaptació a les noves tecnologies per a la supervivència en un entorn cada vegada més digital. L'IN3 de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) està particularment ben posicionat per abordar aquesta transformació digital a escala global, ja que la seva missió és estudiar de quina manera la societat i la tecnologia, especialment internet i les tecnologies de l'informació i la comunicació (TIC), s'entrellacen i es conformen mútuament. Els estudis i àrees de recerca de l'IN3, més enllà del rigor científic, busquen ajudar les persones i les organitzacions a entendre i abordar les problemàtiques, oportunitats i reptes que presenta la creixent digitalització de la societat. A més de la missió d'estudiar i investigar les implicacions de la tecnologia, l'IN3 també té com a objectiu ser protagonista en la transformació digital a escala global. Això significa que no només es limita a observar i analitzar les tendències i els desenvolupaments de la societat digital, sinó que expressa un compromís ferm de coproduir i compartir els resultats de la recerca per contribuir a una societat més justa, pròspera i sostenible. Això s'ha de materialitzar mitjançant un model obert que fomenti col·laboracions sociotecnològiques amb col·lectius, organitzacions i empreses compromeses amb aquests valors. 1.2 Metodologia Aquest pla estratègic s'ha elaborat mitjançant un procés participatiu que va començar el novembre del 2019 i que ha permès discutir i consensuar amb diferents grups els objectius principals. Entre el novembre del 2019 i el juliol del 2022, s'han fet diverses sessions de treball amb els grups de recerca per tal de portar a terme una anàlisi estratègica sobre el nou pla i acordar-ne els objectius principals. Aquest procés també ha estat presentat i debatut en diferents reunions plenàries de l'IN3. Això no obstant, el pla s'entén com un document viu, en què les accions es revisaran i es reajustaran en funció dels indicadors d'assoliment, dels nous reptes que puguin aparèixer o de canvis estratègics i operatius. A més, l'IN3 també té com a objectiu fomentar i implementar formes responsables d'avaluació de la recerca, a través de moviments internacionals com ara la San Francisco Declaration on Research Assessment (DORA) i la Coalition for Advancing Research Assessment (COARA). En el disseny del nou pla estratègic s'ha buscat la implicació dels diferents grups de recerca de l'IN3, però també de les diferents persones que els conformen, i s'ha intentat així recollir el màxim de visions, coneixements, talents i rols dins l'institut. Aquest procés ha anat acompanyat, també, d'una anàlisi dels principals documents rellevants per al pla estratègic de l'institut, incloent-hi els documents i reflexions institucionals sobre el pla estratègic més general de la UOC, el feedback de la Comissió Científica de l'IN3, i marcs i iniciatives internacionals d'especial rellevància per al pla estratègic de l'IN3. 1.3 Focus temàtic La societat digital és un concepte que descriu la transició cap a una societat en la qual les tecnologies digitals són omnipresents i esdevenen un factor clau en la configuració de les interaccions, ecosistemes i entorns tecnològics, socials i culturals contemporanis. Aquesta societat es caracteritza per l'ús generalitzat d'internet i d'altres tecnologies digitals, així com per la capacitat de processar, emmagatzemar i compartir informació en xarxa. Sembla clar, doncs, que una institució de recerca com l'IN3, que manté un equilibri entre ciències socials, humanitats i enginyeries TIC pel que fa a l'expertesa dels seus membres i grups, és un ecosistema ideal no només per estudiar com pren forma la societat digital, sinó també per contribuir activament al desenvolupament d'aquesta societat digital, i esdevenir així un agent de canvi i transformació en favor d'una societat més justa, pròspera i sostenible. 1.4 Aposta per la interdisciplinarietat La interdisciplinarietat és un enfocament metodològic i filosòfic que implica la col·laboració i la cooperació entre diferents disciplines per abordar problemes complexos i reptes globals. Aquest enfocament busca combinar les perspectives, metodologies i coneixements de les diferents disciplines per generar una comprensió més integrada del problema o repte en qüestió. La interdisciplinarietat implica la creació de ponts entre les diferents disciplines per tal de fomentar el diàleg, la col·laboració i l'aprenentatge mutu. Figura 1. Interdisciplinarietat en el context de la societat digital Per trencar la barrera disciplinària entre les enginyeries TIC, les ciències socials i les humanitats, cal promoure la col·laboració i el diàleg entre els diferents camps disciplinaris. Això es pot fer, per exemple, amb la creació d'equips interdisciplinaris per realitzar projectes de recerca conjunts. Aquests equips estaran formats per persones investigadores expertes de diferents disciplines que treballaran juntes per abordar problemes o reptes complexos des de diferents perspectives. A banda, la interdisciplinarietat no ha de quedar limitada als membres i grups de l'IN3, sinó que s'estendrà als estudis i centres de recerca de la UOC i més enllà (UOC+), tot contribuint a projectes interinstitucionals amb la participació de persones expertes de les diferents disciplines. Perquè tot això es pugui materialitzar, es promourà una línia temàtica d'interdisciplinarietat dins l'IN3 per proporcionar a l'equip les eines i els exemples de bones pràctiques en recerca interdisciplinària que els ajudin a adquirir una visió més àmplia i diversa dels problemes i reptes que s'aborden. També es fomentarà la creació d'espais de diàleg i col·laboració, com ara fòrums, grups de treball o xarxes interdisciplinàries de persones investigadores. Aquestes iniciatives permetran a les persones investigadores de diferents disciplines compartir idees, col·laborar en projectes conjunts i establir sinergies que puguin portar a noves línies i reptes de recerca. Finalment, es vol promoure la implementació de formes responsables i inclusives d'avaluació de la recerca. Això inclou la diversificació dels criteris d'avaluació per tal de tenir en compte els aspectes interdisciplinaris, les dimensions d'equitat i perspectiva de gènere i la promoció d'iniciatives que valoren la recerca basada en la seva capacitat de generar impacte social i no només en la seva contribució al coneixement científic. 1.5 Full de ruta D'acord amb aquest pla estratègic, és important establir un full de ruta amb tres elements clau: Primer, és important anar més enllà de l'organització de l'institut en grups de recerca i crear espais de trobada al voltant de reptes compartits a l'hora de donar sentit a la societat digital. Al llarg del procés de conformació d'aquest pla estratègic s'han discutit i consensuat fins a quatre eixos que haurien de constituir el punt de partida per trobar línies de recerca més transversals i col·laboratives per a l'IN3. Aquests eixos són l'equitat, la sostenibilitat, el benestar i la participació. Aquests quatre eixos també poden aportar una singularitat i una identitat diferenciada a l'IN3 en la xarxa internacional de centres amb un focus similar. Segon, en l'anterior pla estratègic l'IN3 es va proposar evolucionar d'un model de juxtaposició de grups i disciplines, combinats sota un paraigua multidisciplinari, a un model més col·laboratiu i interdisciplinari, en què fos possible el diàleg i una major integració de disciplines. En aquest pla estratègic, l'objectiu és anar un pas més enllà i aprofundir, sobretot a través d'aquests eixos transversals, en un model de col·laboració cada cop més porós i integrat que sigui capaç de transcendir les disciplines i l'organització de grups per generar un espai cada cop més transdisciplinari. En relació amb altres instituts i centres de recerca similars, reeixir en aquest model de treball pot aportar una singularitat important a l'IN3, tant en termes d'excel·lència acadèmica com de rellevància social. Aquest model, a més, permetrà aprofitar més la diversitat i la riquesa de coneixements i disciplines que ja contenen i integren els diferents grups de recerca i l'institut en conjunt. Tercer, per tal d'acompanyar aquests objectius ambiciosos és important, també, promoure i implementar un sistema d'avaluació de la recerca propi que valori aquestes transformacions i els seus impactes pel que fa a excel·lència, col·laboració, equitat i rellevància social, i alinear així l'avaluació de l'institut amb moviments internacionals de reforma de l'avaluació de la recerca com ara la San Francisco Declaration on Research Assessment (DORA) i la Coalition for Advancing Research Assessment (COARA). L'IN3 estableix l'objectiu de fomentar i implementar formes responsables d'avaluació de la recerca.
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/pla-estrategic/resum-elevator/index.html Pla Estratègic Elevator pitch 2. Elevator pitch L'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) és el centre de recerca de la UOC especialitzat en l'estudi de la societat digital. La recerca de l'IN3 integra les enginyeries –especialment la informàtica i la telecomunicació– amb les ciències socials, les ciències de la vida, les ciències humanes, les arts i, en general, totes les disciplines que estudien l'activitat humana, mitjançant un enfocament interdisciplinari. L'IN3 estudia la societat digital i hi intervé per contribuir al seu estudi i desenvolupament mitjançant un enfocament interdisciplinari que combina enginyeries, ciències socials i humanitats. Aquest enfocament implica una col·laboració estreta entre les diferents disciplines per analitzar els problemes i reptes relacionats amb l'activitat humana en el món digital i desenvolupar tecnologies i estratègies innovadores i compromeses amb el progrés, la sostenibilitat i el benestar de la societat. Així doncs, a l'IN3 es porta a terme recerca sociotècnica per tal de construir coneixement i desenvolupar tecnologia en àmbits tan diferents com ara el disseny de noves ciutats intel·ligents, la igualtat de gènere en l'ús de les TIC, les humanitats digitals, la gestió de crisis, la cura cap a persones grans, l'anàlisi social mitjançant les eines dels sistemes complexos, la sostenibilitat tecnològica i energètica, la internet de les coses, les noves xarxes de banda ampla, la governança de les dades, les noves formes participatives per enfortir la democràcia, les tècniques d'intel·ligència artificial, o la seguretat i la privacitat en línia, entre d'altres. Aquesta metodologia permet una realimentació constant entre les diferents disciplines i una visió global dels problemes i reptes, i es promou la participació ciutadana i de les parts interessades ( stakeholders) en la producció de coneixement i innovacions sociotecnològiques per abordar aquests reptes o problemàtiques.
https://uoc.edu/portal/ca/in3/coneix/programa-visiting/index.html Coneix l'IN3 Programa d'acollida de personal acadèmic visitant de l'IN3 L’IN3 promou la incorporació de personal acadèmic visitant acollit per un dels nostres grups de recerca . Les sol·licituds s’han d’adreçar al grup de recerca. Després d’arribar a un acord amb el grup de recerca, guiarem el candidat pels procediments interns. Personal acadèmic visitant L’IN3 promou la incorporació temporal de personal acadèmic per a oferir un intercanvi d’experiències, idees i opinions amb persones expertes en determinats camps de coneixement. En aquest sentit, l’IN3 vol atraure personal acadèmic que es trobi en diferents etapes professionals i que aporti noves maneres d’abordar coneixements específics. Rebre personal acadèmic visitant comporta un enriquiment múltiple . Enriqueix les persones que visiten la nostra institució perquè tenen la possibilitat d’integrar-se en un entorn de recerca sòlid i multidisciplinari. També enriqueix l'IN3 perquè brinda l’oportunitat d’aprendre i compartir experiències, obrir noves línies de recerca i consolidar i ampliar les xarxes de treball existents. El compromís de l'IN3 Proporcionar una taula amb un ordinador de sobretaula, si bé es podran fer servir dispositius personals propis (portàtil, tablet). Donar accés a la biblioteca en línia i a les instal·lacions de l’edifici de l’IN3 (connexió wifi, impressora, cuina, etc.). El compromís del personal acadèmic visitant Presentar un breu pla de treball per a l'estada acordat amb el grup de recerca. Disposar de recursos (propis o externs) per a l’estada, inclosa l’assegurança mèdica . L’estada no implica un vincle contractual amb l’IN3 o la UOC. Contribuir amb un o dos seminaris (depenent de la durada de la seva estada). Per a estades curtes, recomanem que el seminari es programi al començament de l’estada a fi de facilitar les xarxes de treball amb la comunitat. Consulta el llistat del personal acadèmic visitant
https://uoc.edu/portal/ca/in3/index.html L'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) és un centre de recerca de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) especialitzat en l'estudi d'Internet i dels efectes de la interacció de les tecnologies digitals amb l'activitat humana. L'IN3 acull 10 grups de recerca reconeguts que desenvolupen una àmplia diversitat d’investigacions, de caràcter interdisciplinari. El centre acull cada any investigadors i professors visitants: els seus investigadors participen en els programes de doctorat de la UOC. Coneix l'IN3 Àmbits de recerca Cura i preparació en la societat en xarxa Seguretat i privacitat de la informació i de xarxes Gènere i TIC Sistemes complexos Enginyeria de programari Transformacions urbanes Xarxes de comunicació i canvi social Intel·ligència artificial Internet de les coses Estudis Literaris Globals i Humanitats Digitals Més notícies Notícies Un estudi revela que la doble transició verda i digital està relegant a un segon pla els problemes mediambientals "Els sabers de pobles indígenes són valuosos per mitigar la crisi climàtica" La UE premia una guia per dissenyar parcs per a infants autistes impulsada amb investigadores de la UOC Una bona naturalització dels patis escolars promou la inclusió, l'aprenentatge creatiu i la salut dels nens Més notícies Agenda Més actes programats Carregant informació... Escola de Doctorat Agenda Més actes programats Carregant informació...
https://uoc.edu/portal/ca/in3/investigadors/list/linareslanzmanjuan Linares Lanzman, Juan jlinareslanzman {AT} @ uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/in3/investigadors/list/megiasjimenezdavid Megías Jiménez, David dmegias {AT} @ uoc.edu Anar al web de l'investigador
https://uoc.edu/portal/ca/in3/investigadors/list/serraruizjordi Serra-Ruiz, Jordi jserrai {AT} @ uoc.edu Anar al web de l'investigador
https://uoc.edu/portal/ca/in3/noticies/2014/noticia_007.html Incorporació de l'IN3 a NoC (Global Network of Internet and Society Research Centers) L'IN3 ha passat a formar part de la xarxa de centres de recerca NoC (Global Network of Internet and Society Research Centers) després de participar en una convocatòria oberta. El Network of Centers acull diferents centres de recerca interdisciplinaris que tenen com a principal focus d' investigació a l' Internet i a la Societat del Coneixement establint així una amplia xarxa de contactes dins l'àmbit d' investigació. Per a més informació podeu consultar el següent enllaç: http://networkofcenters.net/centers
https://uoc.edu/portal/ca/index.html Un 17% de la nostra comunitat viu en zones rurals Reduïm les desigualtats territorials per afavorir la cohesió i enfortir les àrees rurals Innovem per millorar el teu procés d'aprenentatge Facilitem el desenvolupament d'iniciatives d'innovació institucionals, per part del professorat i en col·laboració amb altres actors "Volíem trencar les barreres de l'espai i el temps a través de les noves tecnologies" Ara fa trenta anys, el 26 de maig del 1995, Gabriel Ferraté va ser nomenat primer rector de la UOC Trio formar-me al meu ritme, des d’on sigui Descobreix la nostra formació permanent Enllaços destacats Coneix-nos! Per què la UOC? Serveis que t'oferim Uneix-te a l'equip! Cerca per paraula Cercar Acreditada i de qualitat Sense horaris Adaptada al mercat laboral Recerca per transformar Solucions d’aprenentatge que se t’adapten Troba la formació que busques Tota l'oferta formativa La nostra formació és en línia, acreditada, inclusiva i de qualitat i aspirem a desenvolupar el talent de les persones. Graus Màsters Diplomes d'especialització i diplomes d’expert Executive Education Doctorat i recerca Cursos de formació contínua Matrícula oberta Cursos d’idiomes UOC Skills Lab Escola de Programació FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC Matrícula oberta Curs d’accés a la universitat Matrícula oberta Notícies Actualitat Tota l’actualitat Salut L'OMS torna a designar la UOC centre col·laborador en salut digital Tecnologia Barcelona acull la conferència internacional de referència en live coding Salut El nou decàleg ProPacient incorpora la visió dels pacients en el disseny d'eines digitals de salut Institucional SofIA, l'aposta de la UOC per integrar la intel·ligència artificial humanista, ètica i disruptiva Institucional La periodista d'investigació Patricia Evangelista, nova resident internacional del CCCB i la UOC Activitats Agenda No et perdis la resta d’activitats Pòdcast Escolta històries viscudes des d'entorns rurals Recupera més capítols Unicorners, el pòdcast de la Unitat d’Igualtat, Diversitat i Inclusió Coneix la nostra comunitat 30.uoc.edu 30 anys, 30 històries de transformació Volem continuar sent referents de la formació en una societat inclusiva, digital i emprenedora Visita el web
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/contacte/index.html Contacte i preguntes més freqüents Amb qui puc contactar en cas de dubte? Haig d'utilitzar sempre la tipografia corporativa? Puc utilitzar el logotip de la UOC en altres colors? Puc crear el meu propi logotip? Els estudiants de la UOC poden utilitzar el logotip? Els proveïdors externs poden utilitzar el logotip? Amb qui puc contactar en cas de dubte? En cas de dubte posa't en contacte amb: Equip d'identitat corporativa Marca i Reputació Àrea de Comunicació identitat_corporativa@uoc.edu Haig d'utilitzar sempre la tipografia corporativa? En els espais digitals recomanem l'ús de la tipografia UOC, ja que es pot instal·lar en el servidor i determinar quines seran les fonts alternatives. En els documents d'ofimàtica (Microsoft Word, PowerPoint,...) i Google Drive, recomanem la utilització de les tipografies alternatives : Arial per a la UOC Sans i Georgia per a la UOC Serif (titulars, destacats, etc.). Per a saber-ne més, consulta la informació sobre tipografia . Puc utilitzar el logotip de la UOC en altres colors? No. Sempre que sigui possible, has d'utilitzar el logotip en positiu, amb el color corporatiu i el color de la masterbrand o les submarques. Quan l'entorn on s'hagi d'aplicar la marca o les necessitats de reproducció no ho permetin, es poden utilitzar les altres versions permeses . Puc crear el meu propi logotip? No. El logotip no ha de ser manipulat, redibuixat o canviat més enllà dels usos permesos . La marca UOC és flexible, adaptable i modular, el que permet tenir versions específiques per a diferents contextos i necessitats. Contacta'ns i et proporcionarem un logotip que s'adequï al teu projecte. Els estudiants de la UOC poden utilitzar el logotip? Com a estudiant de la UOC pots fer servir el logotip de la Universitat per a la teva activitat formativa , en els treballs i les proves d'avaluació. La utilització del logotip no és permesa en espais de caire particular com webs, xarxes socials o correu electrònic, on s'expressen opinions personals i no les de la institució. Els proveïdors externs poden utilitzar el logotip? Qualsevol persona, física o jurídica, aliena a la Universitat, que vulgui fer ús gràfic de la marca UOC i/o les submarques ha d'obtenir l' autorització corresponent. Per a tramitar-la, ha de fer arribar a assessoriajuridica@uoc.edu un escrit sobre els usos per als quals sol·licita l'autorització d'ús de marca. Una vegada rebuda la informació, la UOC estudiarà cada sol·licitud. Consulta el model d'autorització d'ús de la marca. La persona, física o jurídica, sol·licitant podrà fer servir la marca quan hi quedi efectivament autoritzada.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/fotografies-videos Logotips, recursos i plantilles Fotografies i vídeos Imatges de recurs Imatges d'ús exclusiu per a materials digitals de la UOC. Imatges de recurs - Flickr Material corporatiu Imatges de l'equip propi i espais UOC per usar en els canals propis. Fotografies corporatives - Flickr Seus UOC Imatges seus UOC - Vés a Flickr Vídeos seus UOC - Vés a Vimeo
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/fotografies-videos/index.html Logotips, recursos i plantilles Fotografies i vídeos Imatges de recurs Imatges d'ús exclusiu per a materials digitals de la UOC. Imatges de recurs - Flickr Material corporatiu Imatges de l'equip propi i espais UOC per usar en els canals propis. Fotografies corporatives - Flickr Seus UOC Imatges seus UOC - Vés a Flickr Vídeos seus UOC - Vés a Vimeo
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/fotografies/index.html Descàrregues Fotografies Menú Escoltar Material corporatiu Vés a Flickr Seus institucionals Vés a Flickr Imatges de recurs Imatges d'ús exclusiu per a materials digitals de la UOC. Imatges de recurs Imatges COVID-19 i nova normalitat També et pot interessar Descàrregues Logotips Fotografies Vídeos de recurs Plantilles audiovisuals Icones Imatges per a xarxes socials Enllaços d'interès Estil fotogràfic Colors Estil iconogràfic Tens pressa? Descarrega't la Guia ràpida d'estil gràfic.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/grafics/index.html Logotips, recursos i plantilles Gràfics UOC Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Si ets estudiant , pots utilitzar les plantilles de Drive (documents i presentacions de Google) per elaborar els treballs acadèmics. La resta de plantilles i recursos són d' ús exclusiu del personal acadèmic i de gestió de la UOC. Model educatiu Descarrega-te'l (català) Descarrega-te'l (espanyol) Descarrega-te'l (anglès) Hèlix recerca Descarrega-te'l
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/icones/index.html Logotips, recursos i plantilles Icones Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Si ets estudiant , pots utilitzar les plantilles de Drive (documents i presentacions de Google) per elaborar els treballs acadèmics. La resta de plantilles i recursos són d' ús exclusiu del personal acadèmic i de gestió de la UOC. Icones per a presentacions Diccionari iconografia UOC(.pdf) Icones UOC per a presentacions (.pptx) Descarrega't un PPT amb les principals icones per a presentacions. També pots consultar en el Diccionari iconogràfic quin és el seu ús. Format PNG Icones color blau corporatiu (.png) Icones color blau masterbrand (.png) Icones color blanc (.png) El format d'arxiu PNG s'utilitza de forma generalitzat en els llocs web per a mostrar imatges digitals d'alta qualitat. Icones per a dissenyadors Format SVG i AI Icones color blau corporatiu (.svg) Icones color blau masterbrand (.svg) Icones color blanc (.svg) Icones den format (.ai) Els arxius SVG (Scalable Vector Graphics) i AI (Adobe Illustrator) són uns tipus d'arxius vectorials que permeten als dissenyador poden ampliar els seus gràfics, dibuixos i imatges sense que afecti a la resolució.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/index.html Logotips, recursos i plantilles Logotips Fotografies i vídeos Icones Gràfics UOC Xarxes socials: avatars i capçaleres Plantilles (documents, presentacions, actes i espais) Signatura de correu Sol·licita la tipografia Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Si ets estudiant , pots utilitzar les plantilles de Drive (documents i presentacions de Google) per elaborar els treballs acadèmics. La resta de plantilles i recursos són d' ús exclusiu del personal acadèmic i de gestió de la UOC. Logotips Fotografies i vídeos Icones Gràfics UOC Model educatiu Triple hèlix recerca Xarxes socials Avatars i capçaleres Plantilles Documents, presentacions, actes i espais Signatura de correu Tutorial i plantilles Sol·licita la tipografia
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/logotips/index.html Logotips, recursos i plantilles Logotips Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Si ets estudiant , pots utilitzar les plantilles de Drive (documents i presentacions de Google) per elaborar els treballs acadèmics. La resta de plantilles i recursos són d' ús exclusiu del personal acadèmic i de gestió de la UOC. Normativa d'ús de la marca UOC Autorització ús de la marca UOC Qualsevol persona, física o jurídica, aliena a la Universitat, que vulgui fer ús de la marca UOC, ha d'obtenir l'autorització corresponent de forma prèvia. Per sol·licitar l’ús de la marca, és necessari emplenar els camps que es demanen en el present formulari i enviar-lo, juntament amb la documentació identificativa que s’indica, a l’adreça de correu electrònic: assessoriajuridica@uoc.edu. Una vegada analitzada la sol·licitud, així com la documentació identificativa del sol·licitant, la UOC podrà autoritzar l’ús de la marca si considera que la petició és pertinent i justificada. L’autorització d’ús de la marca es formalitzarà a través de la corresponent llicència d’ús. Un cop firmada per ambdues parts, el sol·licitant podrà fer-ne ús en les condicions pactades. Masterbrand Logotip horitzontal 3 línies (.zip) Logotip horitzontal 2 línies (.zip) Logotip vertical (.zip) Centres de recerca i innovació Logotip IN3 (.zip) Logotip eHC (.zip) Logotip eLinC (.zip) Centres docents i Escola de Doctorat Estudis d'Arts i Humanitats (.zip) Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació (.zip) Estudis de Ciències de la Salut (.zip) Estudis de Dret i Ciència Política (.zip) Estudis d'Economia i Empresa (.zip) Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació (.zip) Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació (.zip) Escola de Dcotorat (.zip) Iniciatives, projectes i serveis Alumni (.zip) Biblioteca (.zip) Hubbik (.zip) Marques comercials UOC Corporate Consulting (.zip) Editorial UOC (.zip)
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/plantilles-actes/index.html Descàrregues Plantilles per a actes Menú Escoltar Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Si ets estudiant, pots utilitzar les plantilles de Drive (documents i presentacions de Google) per elaborar els treballs acadèmics. La resta de plantilles i recursos són d'ús exclusiu del personal acadèmic i de gestió de la UOC. Programa Cartell de les ponències Títol per a projecció Portanom Acreditació a esdeveniments Cartell de seient reservat Descarrega-te-les (.zip) Programa Cartell de les ponències Títol per a projecció Portanom Acreditació a esdeveniments Cartell de seient reservat Descarrega-te-les (.zip) Programa Cartell de les ponències Títol per a projecció Portanom Acreditació a esdeveniments Cartell de seient reservat Descarrega-te-les (.zip) Programa Cartell de les ponències Títol per a projecció Portanom Acreditació a esdeveniments Cartell de seient reservat Descarrega-te-les (.zip) Programa Cartell de les ponències Títol per a projecció Portanom Acreditació a esdeveniments Cartell de seient reservat Descarrega-te-les (.zip) Programa Cartell de les ponències Títol per a projecció Portanom Acreditació a esdeveniments Cartell de seient reservat Descarrega-te-les (.zip) Formularis de Google Obre sessió a Google amb el compte de la UOC. Ves a les plantilles . Selecciona la plantilla de la marca o submarques de l'apartat " Basics ". També pots fer clic a " Nou " > " Més " > " Formularis de Google " > " Des d'una plantilla ". Accedeix a les plantilles
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/plantilles-documents/index.html Logotips, recursos i plantilles Plantilles (documents, presentacions, actes i espais) Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Si ets estudiant, pots utilitzar les plantilles de Drive (documents i presentacions de Google) per elaborar els treballs acadèmics. La resta de plantilles i recursos són d'ús exclusiu del personal acadèmic i de gestió de la UOC. Documents i presentacions Office (Word i PPT) UOC Genèric (.zip) Internet Interdiscplinary Institute (IN3) eHealth Center eLearning Innovation Center Escola de Doctorat Google UOC Genèric, IN3, eHC, eLinC, Escola de Doctorat i UOC Corporate Consulting. Documents de Google Presentacions de Google Presentació visual corporativa (d'ús exclusiu per a l'equip propi) Plantilles per espais i actes Espais Plantilles per a cartells informatius, rètols despatxos i recepcions. Cartells informatius (.zip) Rètols noms despatxos (.zip) Notificacions recepcions (.zip) Actes Plantilles per a programes, portanoms, carnets entrada, seient reservat, etc. Plantillari actes (.zip)
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/plantilles-espais/index.html Logotips, recursos i plantilles Plantilles per a espais i actes Menú Escoltar Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Si ets estudiant, pots utilitzar les plantilles de Drive (documents i presentacions de Google) per elaborar els treballs acadèmics. La resta de plantilles i recursos són d'ús exclusiu del personal acadèmic i de gestió de la UOC. Plantilles per a espais Cartells informatius Descarrega-te-les (.zip) Rètols dels noms dels despatxos Descarrega-te-les (.docx) Notificacions de les recepcions Descarrega-te-les (.zip) Plantilles per actes
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/recursos-audiovisuals/index.html Logotips, recursos i plantilles Recursos audiovisuals Menú Escoltar Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Si ets estudiant, pots utilitzar les plantilles de Drive (documents i presentacions de Google) per elaborar els treballs acadèmics. La resta de plantilles i recursos són d'ús exclusiu del personal acadèmic i de gestió de la UOC. Plantilles Plantilles After Effects (.rar) Manual d'ús de les plantilles Vídeos tutorials Vídeos d'exemple
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/signatura-correu/index.html Logotips, recursos i plantilles Signatura de correu Un element clau de projecció de la Universitat La signatura de correu és un element clau de projecció de la Universitat. La correcta implementació a les adreces de correu corporatives (bústies individuals i bústies lògiques), així com la personalització dels correus (sempre signats per una persona) i la presència d’una fotografia actualitzada de l’emissor, són elements que ens posicionen com a Universitat i formen part de la nostra manera de fer. Com actualitzar-la en 4 passos Tutorial signatura de correu corporativa Plantilla Estudis Plantilla Recerca i Innovació Plantilla Gestió
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/xarxes-socials Logotips, recursos i plantilles Xarxes socials: avatars i capçaleres L'aplicació de la marca UOC a les xarxes socials projecta una sola veu i desplega la personalitat de la marca: Una capçalera corporativa i un avatar únic per a les xarxes institucionals i les iniciatives UOC. Les marques comercials utilitzen capçaleres i avatars propis. Masterbrand Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Si ets estudiant , pots utilitzar les plantilles de Drive (documents i presentacions de Google) per elaborar els treballs acadèmics. La resta de plantilles i recursos són d' ús exclusiu del personal acadèmic i de gestió de la UOC. Descarrega-te'ls (.zip)
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/descarregues/xarxes-socials/index.html Logotips, recursos i plantilles Xarxes socials: avatars i capçaleres L'aplicació de la marca UOC a les xarxes socials projecta una sola veu i desplega la personalitat de la marca: Una capçalera corporativa i un avatar únic per a les xarxes institucionals i les iniciatives UOC. Les marques comercials utilitzen capçaleres i avatars propis. Masterbrand Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Si ets estudiant , pots utilitzar les plantilles de Drive (documents i presentacions de Google) per elaborar els treballs acadèmics. La resta de plantilles i recursos són d' ús exclusiu del personal acadèmic i de gestió de la UOC. Descarrega-te'ls (.zip)
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/estrategia-marca/arquitectura-marca/index.html Estratègia de marca Arquitectura de marca La UOC es projecta amb la marca corporativa ( masterbrand ). La marca corporativa engloba el conjunt d'activitats de la Universitat: la docència, la recerca i la innovació, la transferència i difusió del coneixement, i l’activitat institucional. Els centres de recerca i innovació tenen un logotip específic. La Universitat també compta amb dues marques comercials: UOC Corporate Consulting i Editorial UOC.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/estrategia-marca/baseline/index.html Estratègia de marca Lema: Formar. Transformar. El lema Formar. Transformar. Transmet d’una manera sintètica la nostra raó de ser i la nostra missió Aplicacions del baseline
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/estrategia-marca/elements-estrategia/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/estrategia-marca/idea-personalitat-marca/index.html Estratègia de marca Idea i personalitat de marca Idea de marca Promovem el talent generant i connectant coneixement. La nostra raó de ser és crear, fomentar i multiplicar l’intercanvi de coneixement per mitjà de connexions entre persones, idees i tecnologies. Contribuïm a generar i a gestionar una xarxa de coneixements àmplia i diversa. D’aquesta manera estimulem i desenvolupem el talent de tots els membres de la nostra comunitat, en l’àmbit personal i professional. Personalitat de marca Som i ens expressem de manera: Propera Entenedora /Amable / Actual / Desimbolta /Compromesa amb la diversitat Àgil Ràpida / Flexible / Adaptable / Intuïtiva Innovadora Inspiradora / Inquieta / Emprenadora / Determinada / Rupturista / Sensible a les oportunitats Participativa Oberta / Connectada/ Accessible / Permeable / Compatible Responsable Inclusiva / Respectuosa/ Sensible/ Sostenible
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/estrategia-marca/index.html Estratègia de marca UOC, la nostra marca Missió, visió i valors Manifest UOC Idea i personalitat de marca Lema: Formar. Transformar. Arquitectura de marca Promovem el talent generant i connectant coneixement. La nostra marca reflecteix qui som, què fem i com ens projectem. Una marca premiada Quatre guardons als Transform Awards 2018 Missió, visió i valors La marca expressa la nostra manera de fer i ens ajuda a projectar-nos cap al futur d’acord amb la nostra missió i visió, i els nostres valors. Manifest UOC El nostre punt de vista sobre l'educació superior. Arquitectura de marca La UOC es projecta mitjançant la marca corporativa ( masterbrand) sota un model de marca monolítica. Baseline Formar. Transformar.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/estrategia-marca/manifest/index.html Estratègia de marca Manifest UOC Perquè L'educació superior no pot ser un tràmit que acaba amb un títol oficial. El coneixement es genera tant dins com fora de la universitat. Innovar comporta fugir dels compartiments estancs i connectar persones, experiències i habilitats. Cal promoure la formació de les persones al llarg de la vida, i no només fins a l'assoliment d'un grau o postgrau. Cal formar professionals i ciutadans capaços d'afrontar els reptes globals de la societat. Creiem que Cal reinventar la universitat, eixamplar el seu camp d'acció i reconnectar-la a la societat. La reinvenció de la universitat implica canviar les maneres d'aprendre, el sentit del que s'ha après i l'impacte de l'aprenentatge personal i col·lectiu. La universitat ha de resultar atractiva per al món de l'empresa i les empreses emergents i esdevenir un soci empresarial. La universitat ha de contribuir de manera contínua al desenvolupament de les persones, les empreses, les institucions i la societat en general. La tasca de la universitat s'ha de mesurar per la seva rendibilitat social: per l'impacte social de la docència i la recerca.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/estrategia-marca/missio/index.html Estratègia de marca Missió, visió i valors Missió La UOC és una universitat global, nativa digital, que té per missió assegurar, amb un mandat públic, la formació al llarg de la vida de la ciutadania. Per fer-ho, genera coneixement focalitzat en la interacció entre la tecnologia i les ciències humanes i socials. Visió La UOC mira al futur amb l’ambició de contribuir a la transformació de l’educació superior en l’era digital , amb el convenciment que les universitats han d’assolir un paper més estratègic i un impacte social més gran exercint de punts d’intercanvi de coneixement entre els diferents actors de la societat. Valors Els cinc valors que regeixen l’acció de la UOC són Compromís : amb els estudiants, els graduats i la societat; amb la qualitat dels serveis i amb la innovació com a constant de l’organització. Respecte : per les persones, les idees, les cultures i el món. Transparència : en les informacions, les dades i els processos. Professionalitat : empoderant les persones que formen part de l’organització, reconeixent els èxits i aprenent dels errors. Sostenibilitat : econòmica, social i ambiental de l’activitat que emprèn la nostra organització.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/faqs-contacte/index.html Contacte i preguntes freqüents Contacte i preguntes més freqüents Amb qui puc contactar en cas de dubte? Haig d'utilitzar sempre la tipografia corporativa? Puc utilitzar el logotip de la UOC en altres colors? Puc crear el meu propi logotip? Els estudiants de la UOC poden utilitzar el logotip? Els proveïdors externs poden utilitzar el logotip? Amb qui puc contactar en cas de dubte? En cas de dubte posa't en contacte amb: Equip d'identitat corporativa Marca i Reputació Àrea de Comunicació identitat_corporativa@uoc.edu Haig d'utilitzar sempre la tipografia corporativa? En els espais digitals recomanem l'ús de la tipografia UOC, ja que es pot instal·lar en el servidor i determinar quines seran les fonts alternatives. En els documents d'ofimàtica (Microsoft Word, PowerPoint,...) i Google Drive, recomanem la utilització de les tipografies alternatives : Arial per a la UOC Sans i Georgia per a la UOC Serif (titulars, destacats, etc.). Per a saber-ne més, consulta la informació sobre tipografia . Puc utilitzar el logotip de la UOC en altres colors? No. Sempre que sigui possible, has d'utilitzar el logotip en positiu, amb el color corporatiu i el color de la masterbrand o les submarques. Quan l'entorn on s'hagi d'aplicar la marca o les necessitats de reproducció no ho permetin, es poden utilitzar les altres versions permeses . Puc crear el meu propi logotip? No. El logotip no ha de ser manipulat, redibuixat o canviat més enllà dels usos permesos . La marca UOC és flexible, adaptable i modular, el que permet tenir versions específiques per a diferents contextos i necessitats. Contacta'ns i et proporcionarem un logotip que s'adequï al teu projecte. Els estudiants de la UOC poden utilitzar el logotip? Com a estudiant de la UOC pots fer servir el logotip de la Universitat per a la teva activitat formativa , en els treballs i les proves d'avaluació. La utilització del logotip no és permesa en espais de caire particular com webs, xarxes socials o correu electrònic, on s'expressen opinions personals i no les de la institució. Els proveïdors externs poden utilitzar el logotip? Qualsevol persona, física o jurídica, aliena a la Universitat, que vulgui fer ús gràfic de la marca UOC i/o les submarques ha d'obtenir l' autorització corresponent. Per a tramitar-la, ha de fer arribar a assessoriajuridica@uoc.edu un escrit sobre els usos per als quals sol·licita l'autorització d'ús de marca. Una vegada rebuda la informació, la UOC estudiarà cada sol·licitud. Consulta el model d'autorització d'ús de la marca. La persona, física o jurídica, sol·licitant podrà fer servir la marca quan hi quedi efectivament autoritzada.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/faqs/index.html Contacte i preguntes més freqüents Amb qui puc contactar en cas de dubte? Haig d'utilitzar sempre la tipografia corporativa? Puc utilitzar el logotip de la UOC en altres colors? Puc crear el meu propi logotip? Els estudiants de la UOC poden utilitzar el logotip? Els proveïdors externs poden utilitzar el logotip? Amb qui puc contactar en cas de dubte? En cas de dubte posa't en contacte amb: Equip d'identitat corporativa Marca i Reputació Àrea de Comunicació identitat_corporativa@uoc.edu Haig d'utilitzar sempre la tipografia corporativa? En els espais digitals recomanem l'ús de la tipografia UOC, ja que es pot instal·lar en el servidor i determinar quines seran les fonts alternatives. En els documents d'ofimàtica (Microsoft Word, PowerPoint,...) i Google Drive, recomanem la utilització de les tipografies alternatives : Arial per a la UOC Sans i Georgia per a la UOC Serif (titulars, destacats, etc.). Per a saber-ne més, consulta la informació sobre tipografia . Puc utilitzar el logotip de la UOC en altres colors? No. Sempre que sigui possible, has d'utilitzar el logotip en positiu, amb el color corporatiu i el color de la masterbrand o les submarques. Quan l'entorn on s'hagi d'aplicar la marca o les necessitats de reproducció no ho permetin, es poden utilitzar les altres versions permeses . Puc crear el meu propi logotip? No. El logotip no ha de ser manipulat, redibuixat o canviat més enllà dels usos permesos . La marca UOC és flexible, adaptable i modular, el que permet tenir versions específiques per a diferents contextos i necessitats. Contacta'ns i et proporcionarem un logotip que s'adequï al teu projecte. Els estudiants de la UOC poden utilitzar el logotip? Com a estudiant de la UOC pots fer servir el logotip de la Universitat per a la teva activitat formativa , en els treballs i les proves d'avaluació. La utilització del logotip no és permesa en espais de caire particular com webs, xarxes socials o correu electrònic, on s'expressen opinions personals i no les de la institució. Els proveïdors externs poden utilitzar el logotip? Qualsevol persona, física o jurídica, aliena a la Universitat, que vulgui fer ús gràfic de la marca UOC i/o les submarques ha d'obtenir l' autorització corresponent. Per a tramitar-la, ha de fer arribar a assessoriajuridica@uoc.edu un escrit sobre els usos per als quals sol·licita l'autorització d'ús de marca. Una vegada rebuda la informació, la UOC estudiarà cada sol·licitud. Consulta el model d'autorització d'ús de la marca. La persona, física o jurídica, sol·licitant podrà fer servir la marca quan hi quedi efectivament autoritzada.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies-manuals/index.html Guies, manuals i criteris Totes les guies Guia d'estil gràfic (.pdf) Guia d'estil fotogràfic (.pdf) Guia de maquetació (.pdf) Guia d'estil d'eines online (.pdf) Guia d'estil sonor (.pdf) Guia d'estil i circuits de l'audiovisual Guia d'estil web Guia d'estil per a Google Sites (.pdf) Guia de xarxes socials Guia de llengua i estil UOC Guia actitudinal i de to de veu (.pdf) Manual de senyalització (.pdf) Totes les guies en un únic espai Les guies que trobaràs en aquest espai ens ajuden a crear una imatge unificada i coherent que transmeti els valors i la personalitat de la marca UOC en els diferents espais i suports. Et podem ajudar? Contacta amb nosaltres Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Si ets estudiant , pots utilitzar les plantilles de Drive (documents i presentacions de Google) per elaborar els treballs acadèmics. La resta de plantilles i recursos són d' ús exclusiu del personal acadèmic i de gestió de la UOC. Treballs gràfics i audiovisuals Guia d'estil gràfic Coneix les normes per a una correcte aplicació de la marca. Guia d'estil fotogràfic Criteris per transmetre la personalitat de la marca mitjançant la fotografia. Guia d'estil de maquetació Recursos gràfics i fotogràfics Logotips Icones Gràfics UOC Fotografies i vídeos Guia d'estil eines online Com aplicar la imatge de marca UOC a les principals eines en línia per a crear continguts visuals. Guia d'estil sonor Els elements sonors, una nova dimensió de la marca. Guia d'estil i circuits de l'audiovisual Tot el que necessites per a un projecte audiovisual (vídeo, fotografia i so) A la Guia d'estil audiovisual trobaràs: Guia d'estil audiovisual (.pdf) Guia d'animació (.pdf) (en espanyol) Consells per a l'autoenregistrament i les videoconferències (.pdf) Plataformes digitals Xarxes socials Guia d'estil web Guia d'estil frontend: patrons d'HTML, CSS i JS reutilitzables. Guia d'estil per a Google sites Aplicar la marca al webs creats amb Google Sites. Guia de xarxes socials Tot el que has de saber si gestiones xarxes socials a la UOC. Recursos per a la gestió de les xarxes socials Guia d'usos i estils de les xarxes socials UOC (.pdf) Avatars i capçaleres per a xarxes socials (.zip) Plantilles per a continguts (.zip) Comunicació oral i escrita Espais físics Llengua i estil de la UOC Aquest web ofereix recursos i criteris de llengua i d'edició. Recursos de llengua i estil UOC Guia actitudinal i de to de veu Consells per fer un ús no sexista de la llengua Manual de senyalització Plantilles per actes i espais Plantilles per a espais Plantilles per a actes
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies-manuals/totes-guies/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies/blogs/index.html Guies d'estil per a blogs Menú Escoltar Guia per a la conceptualització de blogs institucionals La Guia per a la conceptualització de blogs institucionals proporciona les consideracions que s'han de tenir en compte abans de crear un blog per a un projecte o programa de docència dels estudis de la Universitat. Descarrega't la Guia de conceptualització de blogs Guia de blogs Wordpress La Guia de blogs Wordpress ofereix les instruccions bàsiques per a gestionar els blogs creats mitjançant la plataforma de la UOC. Descarrega't la Guia de blogs Wordpress Directrius SEO per a l'edició de continguts El document ofereix unes pautes i unes directrius per a fer una edició de continguts correcta des del punt de vista de SEO que serveixi de suport a la millora del posicionament en cercadors. Descarrega't les Directrius per a l'edició de continguts També et pot interessar Descarrega't els logotips Logotips UOC masterbrand Logotips centres docents i de recerca UOC Logotips d'iniciatives i serveis Guies Guia d'estil gràfic Guia d'estil fotogràfic Guia d'estil sonor Guia d'estil audiovisual Guia de xarxes socials
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies/digital/index.html Guies d'estil digital: escriptori, mòbil i apps Menú Escoltar Guia d'estil frontend La Guia d'estil frontend aglutina la informació sobre l'aplicació d'estils i ús de codi per als proveïdors que desenvolupin noves pàgines web responsive (per a escriptori i mòbils) i eines per a la UOC. La guia proporciona diversos patrons d'HTML, CSS i JavaScript que poden ser reutilitzats. Accedeix a la Guia d'estil frontend Guia d'aplicacions mòbils La Guia d'apps proporciona la documentació necessària que ha de servir com a referent a l'hora de dissenyar noves aplicacions mòbils natives. Aquesta incorpora els estils dels elements gràfics adaptats a la marca UOC A més, i per tal de poder tenir una visió general del disseny plantejat, s'incorporen els Stickersheets o UI kits, que inclouen tots els recursos a utilitzar i les fonts per a Android i iOS. Accedeix a la Guia d' apps També et pot interessar Menció d'honor per a la millor identitat visual per al sector educatiu Transform Awards Europe 2018 Descarrega't els logotips Logotips UOC masterbrand Logotips centres docents i de recerca UOC Logotips d'iniciatives i serveis Guies Guia d'estil gràfic Guía de estilo gráfico (PDF en español) UOC style's - Quick Guide (PDF) Guia d'estil fotogràfic Guia d'estil sonor Guia d'estil audiovisual Guia de xarxes socials
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies/eines-multimedia/index.html Guia per a les eines multimèdia al núvol Menú Escoltar Existeixen diverses eines en línia per a crear continguts visuals impactants. Consulta com aplicar la imatge de marca UOC a les següents: · Picmonkey · Canva · Piktochart · Infogram · Genially Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Descarrega't la Guia per a les eines multimèdia També et pot interessar Descarrega't els logotips Logotips UOC masterbrand Logotips centres docents i de recerca UOC Logotips d'iniciatives i serveis Descarrega't la Guia d'estil gràfic.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies/estil-grafic/index.html Guia d'estil gràfic Menú Escoltar La identitat visual de la UOC és fruit, i alhora està al servei, de la visió i l'estratègia de la Universitat. Amb l’objectiu de garantir l’aplicació correcta de la marca i assegurar-ne la coherència i la fortalesa, la guia d’estil gràfic descriu les normes d’ús i aplicació de la marca Menció d'honor per a la millor identitat visual per al sector educatiu Transform Awards Europe 2018 Descarrega't la Guia d'estil gràfic
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies/fotografica/index.html Guia d'estil fotogràfic Menú Escoltar La identitat visual d’una marca no es limita al logotip i la tipografia. Es construeix a partir d’un conjunt d’elements visuals, entre els quals hi ha l’estil fotogràfic, que ens ajuda a transmetre la personalitat de la marca mitjançant la fotografia. Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. També et pot interessar Descarrega't els logotips Logotips UOC masterbrand Logotips centres docents i de recerca UOC Logotips d'iniciatives i serveis Guies Guia d'estil gràfic Guia d'estil sonor Guia d'estil digital Guia d'estil audiovisual Guia de xarxes socials
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies/google-sites/index.html Guia d'estil per a Google Sites Menú Escoltar Google Sites permet crear espais web d'ús intern de forma senzilla. Accedeix als recursos i consulta les recomanacions per a la creació de pàgines. Si necessites un web públic més complex, contacta'ns i buscarem una solució que s'adequï al teu projecte. Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Descarrega't la Guia d'estil per a Google Sites També et pot interessar Descarrega't els logotips Logotips UOC masterbrand Logotips centres docents i de recerca UOC Logotips d'iniciatives i serveis Descarrega't la Guia d'estil gràfic.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies/index.html Criteris, guies i manuals Menú Escoltar Guia d'estil gràfic Guia d'estil fotogràfic Guia d'estil sonor Guies d'estil digital: escriptori, mòbil i apps Guia de xarxes socials Guies d'estil per a blogs Guia d'estil per a Google Sites Guia per a les eines multimèdia al núvol Manual de senyalització Llengua i estil de la UOC Guia actitudinal i de to de veu Totes les guies en un únic espai Les guies que trobaràs en aquest espai ens ajuden a crear una imatge unificada i coherent que transmeti els valors i la personalitat de la marca UOC en els diferents espais i suports. Et podem ajudar? Contacta amb nosaltres Per a descarregar el fitxer hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Treballs gràfics i audiovisuals Guia d'estil gràfic Coneix les normes per a una correcte aplicació de la marca. Guia d'estil fotogràfic Criteris per transmetre la personalitat de la marca mitjançant la fotografia. Recursos gràfics i fotogràfics Logotips Icones Gràfics UOC Fotografies Guia d'estil eines online Com aplicar la imatge de marca UOC a les principals eines en línia per a crear continguts visuals. Guia d'estil sonor Els elements sonors, una nova dimensió de la marca. Guia d'estil i circuits de l'audiovisual Tot el que necessites per a un projecte audiovisual (vídeo, fotografia i so) Recursos audiovisuals Vídeos de recurs Plantilles audiovisuals Manual d'ús i vídeos tutorials i d'exemple Plataformes digitals Xarxes socials Guia d'estil web Guia d'estil frontend: patrons d'HTML, CSS i JS reutilitzables. Guia d'estil per a Google sites Aplicar la marca al webs creats amb Google Sites. Guia de xarxes socials Tot el que has de saber si gestiones xarxes socials a la UOC. Recursos per a la gestió de les xarxes socials Guia d'usos i estils de les xarxes socials UOC (.pdf) Avatars i capçaleres per a xarxes socials (.zip) Plantilles per a continguts (.zip) Comunicació oral i escrita Espais físics Llengua i estil de la UOC Aquest web ofereix recursos i criteris de llengua i d'edició. Recursos de llengua i estil UOC Guia actitudinal i de to de veu Consells per fer un ús no sexista de la llengua Manual de senyalització Plantilles per actes i espais Plantilles per a espais Plantilles per a actes
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies/senyalitzacio/index.html Manual de senyalització Menú Escoltar Consulta els criteris generals referents a la senyalització interior: · Tipografia · Color · Ús dels pictogrames · Plaques indicadores · Directoris Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Descarrega't el Manual de senyalització També et pot interessar Descàrregues Logotips Icones Plantilles per a espais Plantilles per a actes Descarrega't la Guia d'estil gràfic.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies/sonora/index.html Guia d'estil sonor Menú Escoltar El so esdevé una nova dimensió de la marca UOC i contribueix a construir un nou espai sensorial que evoca sensacions i emocions. La base melòdica corporativa és la base per a la creació de l' audiologo , la sintonia d'obertura d'actes i la resta de material sonor corporatiu (bucles, el so d'espera telefònica, aplicacions en l'entorn digital i mòbil, etc.). El paisatge sonor es completa amb el catàleg de músiques i veus. Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Descarrega't la Guia d'estil sonor També et pot interessar Descarrega't els logotips Logotips UOC masterbrand Logotips centres docents i de recerca UOC Logotips d'iniciatives i serveis
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies/to-de-veu/index.html Guia actitudinal i de to de veu Menú Escoltar Com som: la nostra manera de fer i d'expressar-nos Aquesta guia explica com projectar els nostres valors i la nostra personalitat en la nostra manera de fer i d’expressar-nos. És una base per a quan ens comuniquem, com a membres de la Universitat o en nom seu, amb els públics interns i externs més habituals de la UOC, com ara estudiants, futurs estudiants o alumnis. També pot ser d’utilitat per a proveïdors de continguts: agències de publicitat, redactors publicitaris o de continguts, guionistes, correctors i traductors, etc. Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te am Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Guia de xarxes socials Tot el que has de saber si gestiones xarxes socials a la UOC.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/guies/xarxes-socials/index.html Guia de xarxes socials Menú Escoltar La Guia d'usos i estils de les xarxes socials de la UOC recull tot allò necessari per a aprofitar les xarxes socials i utilitzar-les al servei de l'estratègia de la universitat. S'hi inclouen orientacions per a construir la identitat dels canals, definir la línia editorial i prendre decisions sobre contingut i accions de comunicació específiques. La Guia aborda les principals xarxes socials on la UOC té presència: Twitter, Facebook, LinkedIn, Instagram, YouTube, Flickr, Issuu i Slideshare. Accedeix a la Guia d'usos i estils de les xarxes socials Aplicació de la marca L'aplicació de la marca UOC a les xarxes socials projecta una sola veu i desplega la personalitat de la marca i les submarques : · La marca corporativa i les submarques disposen d'avatars propis. · La resta d'iniciatives de la UOC utilitzen l'avatar de la marca corporativa o submarca corresponent. · Les revistes científiques i els espais de coneixement utilitzen els seus propis avatars. Necessites una imatge per a les xarxes? També et pot interessar Descarrega't els logotips Logotips UOC masterbrand Logotips centres docents i de recerca UOC Logotips d'iniciatives i serveis Guies Guia d'estil gràfic Guía de estilo gráfico UOC style's - Quick Guide (PDF) Guia d'estil fotogràfic Guia d'estil sonor Guia d'estil digital: escriptori, mòbil i apps Guia d'estil audiovisual
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/identitat-corporativa/color/index.html Identitat corporativa Colors corporatius i gamma cromàtica Colors corporatius Els dos colors principals de la marca UOC són colors RGB i, per tant, digitals i idonis per als entorns en línia, medi natural de la marca. #73EDFF RGB 115/237/255 CMYK 45/0/10/0 PANTONE 310 U/C #000078 RGB 0/0/120 CMYK 100/85/0/5 PANTONE Reflex Blue U/C Gamma cromàtica complementària Aquestes gammes de color serveixen de suport per a recursos gràfics com ara pastilles, botons o altres elements. #D6FAFF RGB 214/250/255 #D8D8EA RGB 216/216/234 #9999C9 RGB 153/153/201 #DDBFB3 RGB 221/191/179 #DDD5C2 RGB 221/213/194 #ECDAB2 RGB 236/218/177 #F0F0F0 RGB 240/240/240 #D0D0D0 RGB 187/187/187 #878787 RGB 119/119/119
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/identitat-corporativa/elements-identitat-corporativa/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/identitat-corporativa/estil-fotografic/index.html Identitat corporativa Estil fotogràfic La identitat visual d’una marca no es limita al logotip i la tipografia. Es construeix a partir d’un conjunt d’elements visuals, entre els quals hi ha l’estil fotogràfic, que ens ajuda a transmetre la personalitat de la marca mitjançant la fotografia. La marca és més que un símbol; és una nova manera de mirar. Per això és important que conceptes com el dinamisme i la obliqüitat quedin reflectits en les composicions fotogràfiques. L'acció passa dins i fora de l'enquadrament . Un concepte Les fotografies han d’expressar una idea, han de representar un concepte. Un enquadrament Les fotografies han de representar dinamisme i direccionalitat , basant-se en la diagonal del logotip de la UOC. Han de contenir informació més enllà dels seus marges propis. Una escala o component humà Les fotografies han de representar sempre un component humà o tenir una escala humana , un factor en què les persones siguin la mida o l’eix primordial. Un filtre propi Textura Tractem les fotografies perquè tinguin un to, unes llums i saturacions pròpies. Amb el programari d'edició fotogràfica apliquem el gra , modifiquem la temperatura de color i ajustem el to i la saturació de la imatge . Bitó Podem portar la fotografia al llenguatge visual de la UOC amb l'aplicació del bitó.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/identitat-corporativa/estil-iconografic/index.html Identitat corporativa Estil iconogràfic Com a suport visual, s’ha creat un estil iconogràfic basat en el logotip, que reforça la idea de sortir dels límits. Les característiques formals d’aquest estil iconogràfic són: · el traç gruixut i monolineal · el dibuix geomètric · el tall del pictograma per un dels quatre costats · conceptualment minimalist
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/identitat-corporativa/estil-sonor/index.html Identitat corporativa Marca sonora El so esdevé una nova dimensió de la marca UOC i contribueix a construir un nou espai sensorial que evoca sensacions i emocions. La base melòdica corporativa és la base per a la creació de l' audiologo , la sintonia d'obertura d'actes i la resta de material sonor corporatiu (bucles, el so d'espera telefònica, aplicacions en l'entorn digital i mòbil, etc.). El paisatge sonor es completa amb el catàleg de músiques i veus. Audiologo Sintonia d'obertura d'actes Premi de Plata al millor ús d' audiobranding Transform Awards Europe 2018 La marca sonora, nominada als International Sound Awards 2017
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/identitat-corporativa/index.html Identitat corporativa Elements de la identitat corporativa Logotip UOC Logotip i sistema flexible Colors corporatius i gamma cromàtica Tipografia pròpia Estil iconogràfic Estil fotogràfic Marca sonora Una mirada particular La UOC és flexible i capaç d’adaptar-se a entorns i necessitats molt diferents. És una comunitat de persones que treballen en xarxa. És més del que succeeix davant de la pantalla i, així, l’enquadrament de la marca reforça la idea que hi ha acció més enllà de la pantalla. Un element clau de projecció de la Universitat La signatura de correu és un element clau de projecció de la Universitat. La correcta implementació a les adreces de correu corporatives (bústies individuals i bústies lògiques), així com la personalització dels correus (sempre signats per una persona) i la presència d’una fotografia actualitzada de l’emissor, són elements que ens posicionen com a Universitat i formen part de la nostra manera de fer. Els elements de la identitat corporativa Logotip UOC Logotip i sistema flexible Color i gamma cromàtica Tipografia pròpia Estil iconogràfic Estil fotogràfic Marca sonora
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/identitat-corporativa/logotip/index.html Identitat corporativa Logotip UOC Sortir dels límits La UOC és capaç d'adaptar-se a entorns i necessitats diferents. L'enquadrament de la marca reforça la idea que hi ha acció més enllà de la pantalla . Composició en diagonal La composició en diagonal genera una «feliç» coincidència: permet aprofitar que la forma de la O sigui una O, una U i una C segons com s’enquadri Escuts heràldics Aquesta composició en diagonal evoca les estructures en diagonal presents en els escuts clàssics universitaris, de manera que aporta dinamisme però recorda l’heràldica. Logotip: un sistema responsiu Una de les característiques essencials del comportament de la marca és l’adaptabilitat. El logotip admet tres versions, que es poden utilitzar indistintament, segons les delimitacions de l’espai. Horitzontal 3 línies Horitzontal 2 línies Vertical
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/identitat-corporativa/sistema-flexible/index.html Identitat corporativa Logotip i sistema flexible Una marca flexible La marca es pot convertir en un element actiu dins d’un «ecosistema» de recursos que s’han de conjugar i integrar. Exemples Modularitat del sistema La marca es compon sobre un sistema reticular que permet la convivència de la marca amb les diferents casuístiques compositives i amb altres marques. Desplegament del sistema Aquest sistema modular permet tenir versions específiques de la marca per a centres docents, serveis, iniciatives o projectes dins de la UOC. Segons el context en què s’hagi d’aplicar i el format del suport, es farà ús de la versió vertical o de l'horitzontal. Centres docents Serveis, iniciatives i projectes
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/identitat-corporativa/tipografia/index.html Identitat corporativa Tipografia pròpia A partir del logotip s’han construït dues famílies tipogràfiques que es complementen. Totes dues mantenen i potencien l’esperit de la marca i tenen una gran llegibilitat tant en entorns digitals com en paper. Les tipografies UOC Sans i UOC Serif tenen llicència exclusiva i permanent per part de la UOC. UOC Sans La UOC Sans és una lletra de pal sec contemporània. Té un punt de condensació i una simplicitat que la fa molt versàtil en els diferents usos corporatius. UOC Serif La UOC Serif té un contrast més accentuat, que li aporta elegància quan es mostra en cossos grans. Estilísticament, proposa una fusió entre la tipografia humanista i la neoclàssica, que són les més utilitzades en el món editorial, focalitzades principalment en l’àmbit de la divulgació i el coneixement. Tipografies alternatives Per raons tècniques no sempre es pot fer ús de la tipografia corporativa. En aquests casos (Google Drive, Powerpoint, correu electrònic...) cal fer ús de les tipografies de sistema alternatives: Arial (alternativa a UOC Sans) Georgia (alternativa a UOC Serif)
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/index.html Llibre d'estil UOC Tots els criteris i els recursos per a projectar la marca UOC Com s'aplica la marca? Guies, manuals i criteris Necessites una plantilla o un recurs? Totes les descàrregues Necessites el logotip? Et podem ajudar? Contacta amb nosaltres
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/marca/color/index.html La nostra marca Color Menú Escoltar El color corporatiu és el Pantone Reflex Blue U/C, que manté el blau característic de la UOC. Aquest color incorpora una gamma que permet jerarquitzar i ordenar les submarques. Tots aquests colors són RGB i, per tant, digitals i idonis per als entorns en línia, medi natural de la marca. Descarrega't la Guia d'estil gràfic Gamma cromàtica principal Color corporatiu PANTONE Reflex Blue U/C #000078 RGB 0/0/120 CMYK 100/85/0/5 Masterbrand #73EDFF UOC R&I #38FF90 UOC X #FFE000 UOC Corporate #FF7D87 UOC Alumni #BD9EFF UOC Media #FF87FF Cadascun d'aquests colors és exclusiu de cada submarca i no s'ha d'utilitzar en cap altre context. Gamma cromàtica secundària Aquesta gamma de color serveix de suport per a recursos gràfics com ara pastilles, botons o altres elements. Masterbrand 30% de lluminositat #D6FAFF UOC R&I 30% de lluminositat #C2FFDE UOC X 30% de lluminositat #FFF5B2 UOC Corporate 30% de lluminositat #FFD9DB UOC Alumni 30% de lluminositat #EBE3FF UOC Media 30% de lluminositat #FFDBFF Gris clar #F0F0F0 Gris mitjà #D0D0D0 Gris fosc #878787 Gamma cromàtica complementària Aquesta gamma de color serveix de reforç per aquells casos en què la gamma principal i la secundària siguin insuficients, facilitant la generació de recursos. #DDD5C2 #DDBFB3 #D8D8EA #ECDAB2 Aquesta gamma no ha de destacar per sobre de la gamma principal i de la secundària. El percentatge d’ús no hauria de superar 10%. També et pot interessar Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/marca/estil-fotografic/index.html La nostra marca Estil fotogràfic Menú Escoltar La identitat visual d’una marca no es limita al logotip i la tipografia. Es construeix a partir d’un conjunt d’elements visuals, entre els quals hi ha l’estil fotogràfic, que ens ajuda a transmetre la personalitat de la marca mitjançant la fotografia. La marca és més que un símbol; és una nova manera de mirar. Per això és important que conceptes com el dinamisme i la obliqüitat quedin reflectits en les composicions fotogràfiques. L'acció passa dins i fora de l'enquadrament . Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Descarrega't la Guia d'estil fotogràfic Un concepte Les fotografies han d’expressar una idea, han de representar un concepte. Un enquadrament Les fotografies han de representar dinamisme i direccionalitat , basant-se en la diagonal del logotip de la UOC. Han de contenir informació més enllà dels seus marges propis. Una escala o un component humà Les fotografies han de representar sempre un component humà o tenir una escala humana , un factor en què les persones siguin la mida o l’eix primordial. Un filtre propi El filtre propi forma part del llenguatge fotogràfic de la UOC. Com aplicar el filtre propi Textura Tractem les fotografies perquè tinguin un to, unes llums i saturacions pròpies. Amb el programari d'edició fotogràfica apliquem el gra , modifiquem la temperatura de color i ajustem el to i la saturació de la imatge . Consulta com aplicar la textura (PDF) Bitó Podem portar la fotografia al llenguatge visual de la UOC amb l'aplicació del bitó. Consulta com aplicar el bitó (PDF)
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/marca/estil-sonor/index.html La nostra marca Estil sonor Menú Escoltar El so esdevé una nova dimensió de la marca UOC i contribueix a construir un nou espai sensorial que evoca sensacions i emocions. La base melòdica corporativa és la base per a la creació de l' audiologo , la sintonia d'obertura d'actes i la resta de material sonor corporatiu (bucles, el so d'espera telefònica, aplicacions en l'entorn digital i mòbil, etc.). El paisatge sonor es completa amb el catàleg de músiques i veus. Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Descarrega't la Guia d'estil sonor Sintonia d'obertura d'actes Audiologo Premi de Plata a un millor ús d' audiobranding Transform Awards Europe 2018 La marca sonora, nominada als International Sound Awards 2017
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/marca/index.html La nostra marca Menú Escoltar Manifest Logotip masterbrand Promovem el talent generant i connectant coneixement. La nostra marca reflecteix qui som, què fem i com ens projectem. Una marca premiada Quatre guardons als Transform Awards 2018 Missió, visió i valors La marca expressa la nostra manera de fer i ens ajuda a projectar-nos cap al futur d’acord amb la nostra missió i visió, i els nostres valors. Manifest UOC El nostre punt de vista sobre l'educació superior. Arquitectura de marca La UOC es projecta mitjançant la marca corporativa ( masterbrand) sota un model de marca monolítica.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/marca/submarques/index.html La nostra marca Logotip submarques Menú Escoltar La UOC es projecta amb la marca corporativa ( masterbrand ) i cinc submarques: · UOC R&I · UOC X · UOC Corporate · UOC Alumni · UOC Media Descarrega't el logotip de les submarques Mòduls Les submarques mantenen el símbol «UOC» però amb un color propi i una forma específica que recorda l'activitat de cada àrea. El mòdul contigu, entre filets, està reservat al nom de la submarca. Les submarques s’han de complementar amb el literal «Universitat Oberta de Catalunya». Modularitat del sistema De la mateixa manera que la marca corporativa, les submarques es componen sobre un sistema reticular que permet la convivència amb les diferents casuístiques compositives i amb altres marques. Desplegament del sistema Aquest sistema modular permet tenir versions específiques de les submarques per a centres de recerca, divisions, productes o serveis dins de cadascuna de les submarques. Segons el context on s’ha d’aplicar i el format del suport, es fa ús de la versió vertical o de l'horitzontal. Centres de recerca Divisions Relació entre submarques i logotip de la UOC Les submarques (UOC R&I, UOC X, UOC Alumni, UOC Corporate i UOC Media) han de quedar vinculades amb la Universitat, per tant, han d’anar acompanyades del literal "Universitat Oberta de Catalunya". La manera preferent és incloure en la peça el literal en 2 línies o en cas que no es pugui, es farà ús del literal "Universitat Oberta de Catalunya" en una sola línia o sense filets. També et pot interessar Descàrregues Logotips Fotografies Vídeos de recurs Plantilles audiovisuals Icones Imatges per a xarxes socials Guies Guia d'estil gràfic Guia d'estil fotogràfic Guia d'estil sonor Guia d'estil digital: escriptori, mòbil i apps Guia d'estil audiovisual Guia de xarxes socials Guies d'estil per a blogs Tens pressa? Descarrega't la Guia ràpida d'estil gràfic .
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/marca/tipografia/index.html La nostra marca Tipografia Menú Escoltar A partir del logotip s’han construït dues famílies tipogràfiques que es complementen. Totes dues mantenen i potencien l’esperit de la marca i tenen una gran llegibilitat tant en entorns digitals com en paper. Les tipografies UOC Sans i UOC Serif tenen llicència exclusiva i permanent per part de la UOC. Sol·licita la tipografia UOC Sans La UOC Sans és una lletra de pal sec contemporània. Té un punt de condensació i una simplicitat que la fa molt versàtil en els diferents usos corporatius. UOC Serif La UOC Serif té un contrast més accentuat, que li aporta elegància quan es mostra en cossos grans. Estilísticament, proposa una fusió entre la tipografia humanista i la neoclàssica, que són les més utilitzades en el món editorial, focalitzades principalment en l’àmbit de la divulgació i el coneixement. Tipografías alternativas Per raons tècniques no sempre es pot fer ús de la tipografia corporativa. En aquests casos (Google Drive, Powerpoint, correu electrònic...) cal fer ús de les tipografies de sistema alternatives: Arial (alternativa a UOC Sans) Georgia (alternativa a UOC Serif)
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/z-old_marca/color/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/z-old_marca/estil-fotografic/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/z-old_marca/estil-iconografic/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/z-old_marca/index.html Promovem el talent generant i connectant coneixement. La nostra marca reflecteix qui som, què fem i com ens projectem. Una marca premiada Quatre guardons als Transform Awards 2018 Missió, visió i valors La marca expressa la nostra manera de fer i ens ajuda a projectar-nos cap al futur d’acord amb la nostra missió i visió, i els nostres valors. Manifest UOC El nostre punt de vista sobre l'educació superior. Arquitectura de marca La UOC es projecta mitjançant la marca corporativa ( masterbrand) sota un model de marca monolítica.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/z.borrar/color/index.html Gamma cromàtica Menú Escoltar El color corporatiu és el Pantone Reflex Blue U/C, que manté el blau característic de la UOC. Aquest color incorpora una gamma que permet jerarquitzar i ordenar les submarques. Tots aquests colors són RGB i, per tant, digitals i idonis per als entorns en línia, medi natural de la marca. Descarrega't la Guia d'estil gràfic Gamma cromàtica principal Color corporatiu PANTONE Reflex Blue U/C #000078 RGB 0/0/120 CMYK 100/85/0/5 Masterbrand #73EDFF UOC R&I #38FF90 UOC X #FFE000 UOC Corporate #FF7D87 UOC Alumni #BD9EFF UOC Media #FF87FF Cadascun d'aquests colors és exclusiu de cada submarca i no s'ha d'utilitzar en cap altre context. Gamma cromàtica secundària Aquesta gamma de color serveix de suport per a recursos gràfics com ara pastilles, botons o altres elements. Masterbrand 30% de lluminositat #D6FAFF UOC R&I 30% de lluminositat #C2FFDE UOC X 30% de lluminositat #FFF5B2 UOC Corporate 30% de lluminositat #FFD9DB UOC Alumni 30% de lluminositat #EBE3FF UOC Media 30% de lluminositat #FFDBFF Gris clar #F0F0F0 Gris mitjà #D0D0D0 Gris fosc #878787 Gamma cromàtica complementària Aquesta gamma de color serveix de reforç per aquells casos en què la gamma principal i la secundària siguin insuficients, facilitant la generació de recursos. #DDD5C2 #DDBFB3 #D8D8EA #ECDAB2 Aquesta gamma no ha de destacar per sobre de la gamma principal i de la secundària. El percentatge d’ús no hauria de superar 10%. També et pot interessar Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus.
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/z.borrar/estil-fotografic/index.html Estil fotogràfic Menú Escoltar La identitat visual d’una marca no es limita al logotip i la tipografia. Es construeix a partir d’un conjunt d’elements visuals, entre els quals hi ha l’estil fotogràfic, que ens ajuda a transmetre la personalitat de la marca mitjançant la fotografia. La marca és més que un símbol; és una nova manera de mirar. Per això és important que conceptes com el dinamisme i la obliqüitat quedin reflectits en les composicions fotogràfiques. L'acció passa dins i fora de l'enquadrament . Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Descarrega't la Guia d'estil fotogràfic Un concepte Les fotografies han d’expressar una idea, han de representar un concepte. Un enquadrament Les fotografies han de representar dinamisme i direccionalitat , basant-se en la diagonal del logotip de la UOC. Han de contenir informació més enllà dels seus marges propis. Una escala o un component humà Les fotografies han de representar sempre un component humà o tenir una escala humana , un factor en què les persones siguin la mida o l’eix primordial. Un filtre propi El filtre propi forma part del llenguatge fotogràfic de la UOC. Com aplicar el filtre propi Textura Tractem les fotografies perquè tinguin un to, unes llums i saturacions pròpies. Amb el programari d'edició fotogràfica apliquem el gra , modifiquem la temperatura de color i ajustem el to i la saturació de la imatge . Consulta com aplicar la textura (PDF) Bitó Podem portar la fotografia al llenguatge visual de la UOC amb l'aplicació del bitó. Consulta com aplicar el bitó (PDF)
https://uoc.edu/portal/ca/llibre-estil/z.borrar/estil-iconografic/index.html Estil iconogràfic Menú Escoltar Com a suport visual, s’ha creat un estil iconogràfic basat en el logotip, que reforça la idea de sortir dels límits. Les característiques formals d’aquest estil iconogràfic són: · el traç gruixut i monolineal · el dibuix geomètric · el tall del pictograma per un dels quatre costats · conceptualment minimalista Per a descarregar els fitxers hauràs d'autentificar-te amb el nom d’usuari i la contrasenya de Campus. Descarrega't les icones
https://uoc.edu/portal/ca/matricula-corporativa/amb-qui-colaborem/index.html Amb qui col·laborem Unes 400 empreses han impulsat el talent dels seus equips i més de 9.000 persones s'han format gràcies als descomptes i avantatges que ofereix Matrícula Corporativa. Impulsa el potencial de la teva organització amb la formació flexible i de qualitat de la UOC. Alguns dels nostres aliats Sindicats, ONG i administració pública Salut, indústria farmacèutica i assegurances Indústria i comerç al detall Associacions profesionals i de l'esport Tecnologia Altres Vols més informació? El nostre equip d'assessors especialitzats t'informarà personalment de les diverses maneres amb què col·laborem amb empreses i organitzacions i els avantatges que oferim per al desenvolupament del talent i dels professionals. Explica'ns les teves necessitats i ens posarem en contacte amb tu al més aviat possible. Contacta amb nosaltres Coneix amb detall tots els serveis per a empreses i organitzacions per fer créixer el talent i la competitivitat.
https://uoc.edu/portal/ca/matricula-corporativa/contacte/index.html Contacta Vols més informació? Envia un missatge a matriculacorporativa@uoc.edu Ens posarem en contacte amb tu ràpidament. Gràcies per confiar en nosaltres!
https://uoc.edu/portal/ca/matricula-corporativa/descomptes-matricula/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/matricula-corporativa/formacio-descomptes/index.html Formació amb descomptes Vols oferir descomptes de formació als teus equips? La UOC està compromesa amb el desenvolupament de les empreses i dona suport a la transformació del talent des de Matrícula Corporativa. Per aquest motiu, t'oferim descomptes i avantatges per fomentar la formació dels teus professionals, i ho fem mitjançant acords de col·laboració. Quin tipus de descompte oferim? #1 Descomptes exclusius per formar el talent intern #2 Ens adaptem a les teves necessitats i assessorem els teus professionals #3 T'ajudem a donar a conèixer aquests avantatges internament Totes les organitzacions amb un acord amb la UOC reben un codi de descompte exclusiu que podran comunicar als seus professionals. Aquest descompte s'aplica a l'hora de matricular-se i és acumulable amb el de matrícula anticipada . Els descomptes poden arribar fins al 30 % segons els elements següents: Tipus de titulació de la qual es matriculin. Període en què es faci la matrícula. Aquest descompte base s'aplica a les primeres matrícules o següents. Més avantatges Com a aliats, des de Matrícula Corporativa col·laborem amb tu i el teu departament de comunicació per donar a conèixer els descomptes com a avantatge diferencial . El nostre equip t'assessorarà sempre que et calgui i et facilitarà una sèrie de peces de comunicació digital per comunicar de manera fàcil, ràpida i efectiva els descomptes i avantatges. Fes créixer els teus equips professionalment amb la universitat 100 % online i pionera en e-learning . Vols més informació? El nostre equip d'assessors especialitzats t'informarà personalment de les diverses maneres amb què col·laborem amb empreses i organitzacions i els avantatges que oferim per al desenvolupament del talent i dels professionals. Explica'ns les teves necessitats i ens posarem en contacte amb tu al més aviat possible. Contacta amb nosaltres Coneix amb detall tots els serveis per a empreses i organitzacions per fer créixer el talent i la competitivitat.
https://uoc.edu/portal/ca/matricula-corporativa/formacio-financada/index.html Formació finançada Finances plans de formació als teus professionals? La UOC, com a universitat compromesa amb la formació al llarg de la vida, fa costat a les empreses que financen la formació dels seus professionals, oferint-los descomptes , serveis de gestió , avantatges i assessorament personalitzat en tot el procés. Fes créixer el talent dels teus equips i millora la competitivitat de l'empresa amb la universitat pionera i experta en e-learning . Contracta una formació de qualitat amb descomptes La UOC fomenta el creixement de les empreses , facilitant l'accés a la formació superior de qualitat . Si finances la formació dels teus equips, t'oferim la millor relació qualitat-preu amb els descomptes exclusius. Amb més de 700 programes de 14 àrees d'empresa, som la universitat que pot contribuir al desenvolupament de les persones de la teva organització. Podem oferir fins a un 30 % de descompte segons els elements següents: Tipus de titulació del programa formatiu triat. Període en què es faci la matrícula. Aplicació del descompte base sempre des de les primeres matrícules o següents. Acumulables amb els descomptes de matrícula anticipada. Serveis de gestió Des de Matrícula Corporativa t'acompanyem i t'assessorem en tots els processos de gestió i administració que la teva empresa o organització necessiti. Tenim un equip a la teva disposició que et guiarà en cada moment. T'oferim: Assessoria en formació Selecció dels programes que s'adapten millor a les teves necessitats. Gestió de les matrícules grupals Orientació i suport en les gestions acadèmiques Factura corporativa Gestió de les factures a nom de l'empresa. T'informem: Retribució flexible Orientació en la gestió de la matrícula mitjançant retribució flexible. Bonificació FUNDAE Informació sobre la tramitació de la formació bonificada. Més avantatges Posem a la teva disposició una sèrie de recursos digitals que t'ajudaran a comunicar els descomptes entre els teus professionals de manera fàcil, ràpida i senzilla. Rebràs el suport de l'equip de comunicació, que t'escoltarà i assessorarà. Impulsa el talent intern amb la universitat 100 % online i pionera en e-learning . Vols més informació? El nostre equip d'assessors especialitzats t'informarà personalment de les diverses maneres amb què col·laborem amb empreses i organitzacions i els avantatges que oferim per al desenvolupament del talent i dels professionals. Explica'ns les teves necessitats i ens posarem en contacte amb tu al més aviat possible. Contacta amb nosaltres Coneix amb detall tots els serveis per a empreses i organitzacions per fer créixer el talent i la competitivitat.
https://uoc.edu/portal/ca/matricula-corporativa/index.html A la UOC t'acompanyem en el desenvolupament del talent dels professionals de la teva organització, institució o empresa amb la millor formació universitària adaptada a les competències que exigeix actualment el món laboral. Gràcies a l'acord amb Matrícula Corporativa, la teva organització i els professionals que la formen disposareu d' avantatges i descomptes importants en els més de 700 programes de formació que ofereix la UOC. El talent ja és a la teva organització; ara, junts, podem potenciar-lo amb la universitat pionera en e-learning que ofereix la màxima conciliació laboral i formativa. Posa't en contacte amb nosaltres i fes créixer la teva empresa amb la millor aliança per al desenvolupament de persones . Millora la competitivitat de la teva organització Transforma el talent intern Aconsegueix descomptes i avantatges Fomenta polítiques de responsabilitat social Troba el servei que respongui millor a les teves necessitats Vols oferir descomptes de formació als teus equips? Finances plans de formació als teus professionals? Si t'interessa la formació bonificada per FUNDAE , posa't en contacte amb nosaltres. Coneix més empreses Algunes de les empreses amb les quals col·laborem Coneix més empreses Fes créixer el talent en la teva organització + 400 Organitzacions han confiat en nosaltres + 700 Programes de formació a la teva disposició 100 % Formació flexible , sense horaris ni classes + 9.000 Professionals formats amb acords de Matrícula Corporativa Vols més informació? El nostre equip d'assessors especialitzats t'informarà personalment de les diverses maneres amb què col·laborem amb empreses i organitzacions i els avantatges que oferim per al desenvolupament del talent i dels professionals. Explica'ns les teves necessitats i ens posarem en contacte amb tu al més aviat possible. Contacta amb nosaltres Coneix amb detall tots els serveis per a empreses i organitzacions per fer créixer el talent i la competitivitat.
https://uoc.edu/portal/ca/metodologia-online-qualitat/fets-xifres/index.html Metodologia online de qualitat Fets i xifres
https://uoc.edu/portal/ca/metodologia-online-qualitat/index.html Metodologia online de qualitat Model educatiu Premis i reconeixements Premis a l'excel·lència en e-learning Reconeixement de la Recerca Premis a la Responsabilitat social universitària Premis a la trajectòria Fets i xifres Qualitat Biblioteca Compromesos amb la Transformació digital de l'educació Tenim una metodologia única, innovadora i avalada per governs, secretaries d'educació i institucions educatives d'arreu del món La nostra docència és 100 % online , i ho és des de l'any 1995. Des de llavors, apliquem els avenços en recerca i innovació en e-learning a la metodologia de la UOC. Ho fem gràcies a UOC R&I , en què disposem de més de cinquanta grups de recerca, i a l' eLearning Innovation Center , el centre que impulsa la innovació educativa a la UOC. A més, com a pioners i referents en transformació digital de l'educació , posem la nostra experiència i el nostre coneixement a disposició de les administracions educatives que ho necessitin. Descobreix com Posicionament de la UOC sobre la intel·ligència artificial Compromesos amb la transformació digital de l'educació Referents globals en e-learning La UOC inicia la col·laboració amb el Clúster d'Educació i Desenvolupament de Talent de Puebla i Tlaxcala Educació La revista de tecnologia educativa ETHE celebra vint anys com a líder mundial en accés obert Educació La Generalitat atorga dues distincions Jaume Vicens Vives a la UOC Innovació educativa Reconeixements Premi EDEN d'excel·lència institucional Distinció a la col·laboració internacional de la UOC en l'aprenentatge virtual, a distància i en obert. Premi a l'Impacte en l'Aprenentatge (Or) Distinció a l'ús de les tecnologies d'aprenentatge en l'educació superior. Consulta tots els premis Compromesos amb la transformació digital de l'educació La metodologia de la UOC als mitjans Els millors 35 MBA en línia per accedir a una feina [ES] Expansión 09/12/2024 Els docents estan més motivats amb "objectius clars" i avaluació qualitativa, segons un estudi [ES] La Vanguardia 04/12/2024 Un neurocientífic respon fins a quina edat es pot aprendre un idioma [ES] Huffington Post 03/12/2024 La formació del professorat de secundària, tan necessària com menystinguda El Diari de l'Educació 08/10/2024 La qualitat és part del nostre ADN La UOC ha obtingut l’ Acreditació Institucional de Centre del Consell d'Universitats del govern d'Espanya, que comporta l'acreditació de tots els graus i màsters universitaris oficials coordinats per la UOC. És la primera universitat de Catalunya en assolir aquest reconeixement. El sistema learning analytics de l'eLearning Innovation Center permet millorar sistemàticament les aules virtuals Descobreix com Com s'estudia a la UOC? Com funciona una aula virtual? «La UOC ha creat un gran entorn acadèmic i de recerca. Pot ser que l'eLearning Innovation Center, combinat amb l'IN3, sigui únic a tot el món». Donald Hanna, professor de Comunicació Educativa de la Universitat de Wisconsin-Extension «Les classes que fem avui dia de manera presencial han de passar al món online , que és on es poden aplicar millor les estratègies cognitives per a l'aprenentatge. Aquí és on entra la UOC: des del principi el vostre mètode va ser dissenyat per ser trencador». Sanjay Sarma, vicepresident d'Aprenentatge Obert de l'Institut Tecnològic de Massachusetts (MIT) «La UOC és la universitat del coneixement global, que t'obre la ment i els espais a noves metodologies de la comunicació i de la socialització del coneixement». César Rodríguez, estudiant del màster de Seguretat de les TIC de la UOC, Bogotà (Colòmbia) L' estudiantat sempre està acompanyat per l'equip docent. Més de 7.000 persones formen l'equip de professorat i funció tutorial que s'encarrega de guiar l'estudiantat. Com és el professorat a la UOC? Equip docent El professorat responsable de l'assignatura : dissenya l'assignatura, n'assegura la qualitat i coordina el professorat col·laborador. El professorat col·laborador : orienta i avalua l'aprenentatge en cada assignatura. L'equip de tutoria : assessora en l'elecció d'un itinerari acadèmic personalitzat durant el curs. Recursos i materials innovadors Els recursos d'aprenentatge a l'aula virtual La UOC utilitza recursos d'aprenentatge digitals, multiformat, interactius i multimèdia . Estan totalment adaptats a l'entorn online . D'aquesta manera, l’estudiantat pot accedir des de qualsevol lloc i dispositiu. A més, l'estudiantat disposa d'una biblioteca que, com la mateixa universitat, ofereix serveis i productes plenament digitals. Més informació sobre la innovació educativa a la UOC Entra a la Biblioteca Com són els recursos d'aprenentatge a la UOC? Per què apostar per l'educació online ? L'educació superior online , basada en una metodologia de qualitat, contribueix a l'assoliment de l' objectiu de desenvolupament sostenible 4 (ODS 4) de l'Agenda 2030 de les Nacions Unides. Facilita una educació inclusiva, equitativa i de qualitat que promou les oportunitats d'aprenentatge al llarg de tota la vida i per a tothom. Una metodologia online de qualitat permet desenvolupar models d'ensenyament en línia que promouen competències globals, socials i digitals de l'estudiantat . La metodologia que situa la UOC com a referent en e-learning de qualitat Avalada per l'estudiantat 79 % tornaria a triar la UOC 122.750 graduades i graduats Formada per un gran equip 1.578 persones de l'equip docent, investigador i de gestió 6.472 persones de l'equip docent de suport a la docència i tutors i tutores Reconeguda per les empreses 90 % de taxa d'ocupació Inclusiva i diversa 132 països amb presència d'estudiantat de la UOC 89 % estudia i treballa 58 % de l'estudiantat són dones 2.671 estudiants amb discapacitat acreditada
https://uoc.edu/portal/ca/metodologia-online-qualitat/model-educatiu/accio-tutorial/index.html Metodologia online de qualitat Model educatiu El model educatiu de la UOC és un model centrat en l'estudiant i el seu procés d'aprenentatge. Un dels aspectes fonamentals és el disseny de les activitats que els estudiants han de fer al llarg d'aquest procés. Cal destacar tres elements essencials d'aquestes activitats: els recursos d'aprenentatge , la col·laboració i l' acompanyament . La personalització i l'acompanyament constant a l'estudiant i l'assessorament al llarg de la seva trajectòria acadèmica, d'una manera asíncrona i virtual, són un fet clau a la UOC. En aquesta línia, la figura del tutor es converteix en un element indispensable del nostre model pedagògic. En el context universitari de l'EEES, la UOC aposta per orientar les tutories cap a aquest nou espai d'ensenyament obert i flexible que ens planteja l'EEES, fixant l'atenció en les necessitats i expectatives dels nostres estudiants, amb l'objectiu de millorar l'assessorament i l'orientació. Pla d'acció tutorial En termes generals, el tutor és la persona que, d'una manera individualitzada, acull, acompanya i orienta l'estudiant durant tota la seva vida acadèmica . El tutor és el referent de l'estudiant respecte a la planificació dels estudis que ha triat, el disseny de l'itinerari curricular i l'ajustament del ritme de treball de l'estudiant a les seves possibilitats reals. La figura del tutor també ajuda l'estudiant a adaptar-se a la Universitat , fent comunitat , donant a conèixer i aprofitant els recursos de la UOC. En els darrers semestres dels estudis, l'activitat del tutor se centra en l' orientació professionalitzadora i en la formació contínua de l'estudiant. El pla de tutoria és l'instrument que permet planificar i desenvolupar l'acció tutorial a la UOC. Aquest pla de tutoria, adaptat a cadascun dels estudis segons el perfil de l'estudiant, està sotmès a un procés constant de revisió i de millora per part dels docents. Aula de tutoria És l'espai destinat a contrastar impressions i expressar inquietuds, dubtes, necessitats amb altres estudiants. Per mitjà de l'aula, el tutor facilita tota la informació que pugui ser útil en el desenvolupament del semestre: importància del pla docent , assignatures , calendar i acadèmic, tràmits acadèmics, exàmens i publicació de qualificacions , etc. En aquest espai, el tutor disposa de les eines necessàries per a poder executar el pla de tutoria: recursos per a aprendre a la UOC eines de comunicació eines de seguiment acadèmic de l'estudiant
https://uoc.edu/portal/ca/metodologia-online-qualitat/model-educatiu/index.html Metodologia online de qualitat Model educatiu Com és el model educatiu de la UOC? Centrat en l'estudiantat Digital, dinàmic i flexible Col·laboratiu En evolució constant al ritme de la societat i la tecnologia La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat , que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Què significa això? Que a la UOC l'estudiantat aprèn de manera activa . El sistema educatiu garanteix la flexibilitat , la personalització i la interactivitat , a més del treball col·laboratiu . Tot això, gràcies a la tecnologia, a la recerca en e-learning i a l'eLearning Innovation Center, el centre d'innovació de la UOC. Coneix l'eLearning Innovation Center Com s'estudia a la UOC? En aules virtuals. Descobreix com són! Amb un gran equip docent. Més de 7.200 al servei de l'estudiantat. Amb recursos digitals. Amb una avaluació online de qualitat. En una comunitat diversa i global. Amb estudiantat de 132 països. Amb un equip dedicat a l'atenció de l'alumnat. El model educatiu de la UOC permet a l'estudiant aprendre de manera singular i dinàmica. Ho fa mitjançant recursos i eines adaptats a l'ensenyament online que troba al Campus Virtual i a les aules virtuals. El professorat el guia i l'acompanya en tot moment , i l'estudiant pot interactuar amb els companys per fer tasques col·laboratives i treballs en equip. Un model d'estudi que no depèn d'horaris ni d'espais Un model amb aules virtuals Quin paper té el professorat? Al model educatiu en línia de la UOC, el professorat guia l'estudiant i li ofereix un acompanyament constant i personalitzat al llarg del recorregut acadèmic. Hi ha tres figures diferents : El professorat responsable de l'assignatura Dissenya el contingut, n'assegura la qualitat i coordina el professorat col·laborador. El professorat col·laborador Fa el seguiment i orienta l'estudiant. El tutor o tutora Orienta l'estudiant en la selecció d'un itinerari acadèmic personalitzat. Coneix el Pla d'acció tutorial Coneix com l'equip tutorial acompanya l'estudiantat El professorat col·laborador facilita recursos, obre debats i planifica l'assignatura Quins recursos es fan servir? Els recursos del model d'ensenyament online de la UOC són accessibles per a persones amb diversitat funcional i adaptables a una gran varietat de situacions i necessitats d'aprenentatge. Gràcies a les seves característiques, faciliten el desenvolupament i l'avaluació d'activitats . Cada assignatura disposa dels seus propis recursos, dissenyats a mida i revisats periòdicament. Es caracteritzen pel fet de ser digitals, multiformat, interactius i multimèdia . La seva adaptabilitat els fa accessibles des de qualsevol dispositiu i lloc. Més informació sobre els recursos d'aprenentatge a la UOC Descobreix com són els recursos educatius de la UOC Com s'avalua? Hi ha dos mètodes d'avaluació: l'avaluació contínua i l'avaluació final . La majoria d'assignatures s'avaluen de manera contínua, ja que es concep com un mecanisme per aprendre i retroalimentar el procés d'aprenentatge. Algunes es complementen amb una prova final, que pot ser un treball de síntesi o bé un examen online . La prova en línia, gràcies a una tecnologia innovadora, permet identificar l'autoria de l'estudiant . Més informació sobre el model d'avaluació del mètode online L'avaluació que fomenta l'aprenentatge El sistema de reconeixement per a les proves virtuals
https://uoc.edu/portal/ca/metodologia-online-qualitat/premis/index.html Metodologia online de qualitat Premis i reconeixements Premis a l'excel·lència en e-learning Reconeixement de la Recerca Premis a la Responsabilitat social universitària Premis a la trajectòria Dos anys després de néixer com a primera universitat online , la UOC rep el premi Bangemann Challenge de la Unió Europea a la millor iniciativa d'Europa en ensenyament a distància, atorgat l'any 1997. Des de llavors, fins a l'actualitat, la Universitat ha rebut un gran nombre de premis . Els guardons rebuts avalen la metodologia online de la UOC , la implicació en projectes de recerca , el compromís social i una trajectòria vinculada a l' e-learning de qualitat . Accedeix a la llista completa de premis Excel·lència en e-learning Veure'ls tots Premi EDEN d'excel·lència institucional La Xarxa Europea d'Aprenentatge Virtual i a Distància reconeix la col·laboració internacional de la UOC en l'aprenentatge virtual, a distància i obert. Premi a l'Impacte en l'Aprenentatge (Or) Medalla d'or del guardó Learning Impact 2015, atorgat per l'IMS Global Learning Consortium, una entitat sense ànim de lucre que fomenta l'ús de les tecnologies d'aprenentatge en l'educació superior. Recerca Veure'ls tots Xarxa d'Unitats de Cultura Científica i d'Innovació La UOC forma part de la Xarxa d'Unitats de Cultura Científica i d'Innovació de l'Estat. Global Network of Internet and Society Research Centers L'IN3 forma part de la xarxa de centres de recerca NoC (Global Network of Internet and Society Research Centers). La xarxa NoC acull diferents centres de recerca interdisciplinaris que tenen com a focus de recerca principal la societat del coneixement i internet. Impacte social Veure'ls tots Compromís amb l'accessibilitat ILUNION de l'ONCE reconeix la UOC per les iniciatives i projectes per a millorar l'accessibilitat universal i l'atenció a les persones amb discapacitat. Medalla d'Or de la Creu Roja En reconeixement pel treball educatiu en valors d'integració, tolerància, educació per la pau i convivència. Trajectòria Veure'ls tots Premi d'honor en els Premis a la Innovació Empresarial L'Ajuntament de Reus ha atorgat el premi d'honor a la UOC, en la primera edició dels Premis a la Innovació Empresarial Gabriel Ferraté Pascual. Homenatge en la 25a. Nit de les Telecomunicacions i la Informàtica L'organització de la Nit ret un homenatge a la UOC i en destaca la contribució decisiva a l'ús de les TIC com a base de la seva plataforma educativa des de fa 30 anys. Premi Vodafone a la Trajectòria Professional Reconeixement a la tasca de la primera universitat a la xarxa, dissenyada des del principi amb un model educatiu de qualitat 100% en línia.
https://uoc.edu/portal/ca/metodologia-online-qualitat/transformacio-digital/index.html Metodologia online de qualitat Compromesos amb la Transformació digital de l'educació Vam néixer fa 30 anys com a capdavanters en la formació en línia. El nostre objectiu: proporcionar oportunitats d'aprenentatge a tothom al llarg de la vida , independentment de quines siguin les seves circumstàncies. Avui dia, aquest compromís continua més vigent que mai. I és que, gràcies a l' e-learning de qualitat , podem contribuir a l'objectiu de desenvolupament sostenible (ODS) número 4 , educació de qualitat. També volem facilitar la transformació digital educativa acompanyant governs, institucions i comunitats docents d'arreu del món. Posem el coneixement i l'experiència de la UOC al servei dels nous temps. Què volem aconseguir? Facilitar un accés equitatiu a l'educació superior per a tothom #1 Oferir educació adaptada a les necessitats de cada persona #2 Formar les persones en competències globals i digitals en aules amb un estudiantat divers i internacional #3 Millorar les metodologies dels equips docents en entorns virtuals #4 Ajudar institucions i organismes a fomentar l'educació en línia #5 Com ho fem? Assegurem la qualitat de la formació en línia Treballem amb governs i agències de qualitat d'arreu del món . Els ajudem a implantar els seus propis sistemes i mecanismes d' e-learning de qualitat. A més, la nostra política de qualitat té en compte els estàndards internacionals en educació a distància , la qual cosa ens permet impulsar la millora del sistema de manera contínua i garantista. La UOC assessora el sistema educatiu mexicà per a una educació en línia de qualitat News La universitat dona impuls a la professionalització dels experts i gestors de la qualitat universitària per garantir el rigor del sistema News Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior Màster universitari Matrícula oberta Consulta tota la formació sobre e-learning de qualitat Acompanyem governs i institucions en la seva transformació digital Com a referents en aprenentatge en e-learning , acompanyem sistemes educatius i institucions en el desenvolupament d'un model en línia propi amb un vessant triple: pedagògic, tecnològic i organitzatiu. La UOC aborda la transferència del seu model d'aprenentatge en línia a Xile News L'Equador implanta l'aprenentatge online amb el suport de la UOC News UniNorte: «Volíem que la UOC ens acompanyés en el procés d'articular la visió de virtualització» News La UOC assessora universitats jordanes per incorporar l'aprenentatge en línia News Reduïm la bretxa digital Treballem per fomentar la capacitació d'institucions i docents en l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC) en la seva activitat pedagògica, i també formem estudiants en competències digitals . Per això, utilitzem la nostra oferta formativa i el nostre assessorament personalitzat. Assessorament: la UPSA i la UOC col·laboren per millorar la capacitació en e-learning del professorat universitari de la universitat boliviana News La UOC formarà docents europeus per millorar l'ensenyament 'online' News Iniciatives per lluitar contra la divisòria digital Ampliar les oportunitats digitals Consulta tota la formació en educació i TIC Investiguem i innovem en aprenentatge en línia Volem resoldre els reptes del futur de l'educació i, per aquest motiu, disposem de 20 grups de recerca en e-learning . A més, l'eLearning Innovation Center , un centre capdavanter en innovació educativa, ens ajuda a continuar avançant i a adaptar el nostre model pedagògic a la realitat canviant. Projecte TeSLA per a l'avaluació virtual (e-assessment) Projecte Folio La UOC crea Graf, un sistema visual pioner per avaluar les competències de l'estudiantat News Observatori de Tendències Educatives Veure més notícies sobre transformació digital de l'educació Actualitat La UOC llança Sharing Learning: coneixement i experiències en transformació digital educativa News La innovació educativa en pòdcast: la UOC conversa amb universitats singulars del món News Constituïda la Coalició Internacional per a l'Avanç de l'Avaluació de la Recerca, amb la participació de la UOC News Un consorci internacional repensarà la formació professional en l'entorn digital News Veure més notícies sobre transformació digital de l'educació La UOC en xifres 1a . universitat en línia del món 30 anys d'experiència en aprenentatge en línia 90.400 estudiants 122.750 graduats i graduades Docència no presencial d'emergència 155.000 visualitzacions Més de 9.000 persones inscrites de 47 països diferents 24 seminaris web Vols saber més sobre la UOC? Posa't en contacte amb nosaltres: socialglobal@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/persones/comite-empresa/index.html Comitè d'Empresa La participació dels treballadors en l'empresa és un dret laboral bàsic i s'articula per mitjà del Comitè d'Empresa, que és un òrgan de representació col·legiada dels interessos dels treballadors. Web del Comitè d'Empresa
https://uoc.edu/portal/ca/persones/convenis-acords/index.html Convenis, acords, pactes sindicals i altres documents Calendari laboral Calendari laboral 2025 Calendari laboral 2024 Calendari laboral 2023 Calendari laboral 2022 Calendari laboral 2021 Calendari laboral 2020 Calendari laboral 2019 Calendari laboral 2018 Seguretat i salut Ajuts tecnològics Altres documents Seguretat i salut Política de seguretat i salut Informació visites Informe anual de seguiment i avaluació dels protocols contra l'assetjament de les universitats catalanes_2024 Informe anual de seguiment i avaluació dels protocols contra l'assetjament de les universitats catalanes_2023 Informació visites (English) Protocol preventiu d'assetjament psicològic laboral Ajuts tecnològics Ajuts tecnològics 2023 Ajuts tecnològics 2021 Ajuts tecnològics 2020 Ajuts tecnològics 2018-19 Ajuts tecnològics 2017 Altres documents Conveni col.lectiu FUOC - 2012 Modificació Conveni col.lectiu FUOC - 2018 Acord Compensació Salarial IPC 2023 Acord Compensació Salarial IPC 2024 Política de formació 2020 Política de Selecció 2020 Codi ètic Protocol per a la prevenció, la detecció, l'actuació i la resolució de situacions d'assetjament sexual per raó de sexe, d'orientació sexual i d'identitat i/o expressió de gènere de la UOC Acord Consell - Protocol per a la prevenció, la detecció, l'actuació i la resolució de situacions d'assetjament sexual per raó de sexe, d'orientació sexual i d'identitat i/o expressió de gènere de la UOC (Acord modificació)
https://uoc.edu/portal/ca/persones/convocatories/index.html Convocatòries de llocs de treball Ofertes vigents Professorat propi Ofertes vigents Personal de gestió Ofertes vigents Personal de recerca Ofertes vigents Més informació sobre les convocatòries de llocs de treball
https://uoc.edu/portal/ca/persones/index.html El treball a la UOC Llocs de treball fixos Llocs de treball temporals Taules retributives Memòries de formació Convocatòries de llocs de treball Acords laborals Convenis, acords, pactes sindicals i altres documents Comitè d'Empresa
https://uoc.edu/portal/ca/persones/llocs-treball/index.html Llocs de treball i taules retributives En aquest espai trobareu la relació de llocs de treball (fixos i temporals) a la Universitat Oberta de Catalunya i les taules retributives dins del conveni col·lectiu de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya. Llocs de treball fixos Relació de llocs de treball fixos Llocs de treball temporals Relació de llocs de treball temporals Taules retributives Informació sobre les taules retributives [PDF 74KB]
https://uoc.edu/portal/ca/persones/memories-formacio/index.html Memòries de formació En aquest espai trobareu informació sobre les activitats de formació que es desenvolupen a la Universitat Oberta de Catalunya. Resum d'activitats formatives 2011-2016 [DOC 68KB] Memòria formació 2019 Memòria formació 2020 Memòria formació 2021 Memòria formació 2022 Memòria formació 2023
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/contacte/index.html Contacte Planificació i Qualitat Rambla del Poblenou, 156 08018 Barcelona qualitat_uoc@uoc.edu Indicacions per arribar-hi Más…
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/index.html Sistema de garantia interna de la qualitat Informes de qualitat de les titulacions Resultats acadèmics Resultats de satisfacció Perfil del personal acadèmic Des de la seva creació, la UOC ha estat compromesa amb la qualitat, per aconseguir l’ excel·lència en els serveis educatius , en l’activitat formativa i en els processos organitzatius , garantint el rigor acadèmic dels seus programes. La UOC ha apostat des dels seus inicis i de manera decidida per la qualitat i la millora contínua com a eixos vertebradors de la seva estratègia i com a fet diferencial i característica comuna de les seves activitats. Per això, la Universitat ha establert la seva política de qualitat i ha organitzat un sistema de qualitat definint els seus processos d’acord amb el cicle de millora contínua que descriu quatre passos bàsics per aconseguir la millora de la qualitat: planificar, fer, avaluar o revisar i actuar en conseqüència, és a dir, millorar. El 15 d'abril de 2021 es va fer efectiva la Certificació del Sistema de Garantia Interna de la Qualitat de la UOC després de superar favorablement l'avaluació externa d'AQU Catalunya. Posteriorment, l'1 de març de 2022 la UOC obté l' Acreditació Institucional de Centre del Consejo de Universidades, que comporta l'acreditació de tots els graus i màsters universitaris oficials coordinats per la UOC. Oferta formativa Màster Universitari d'Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior Adreçat a professionals de la qualitat, ofert per la UOC en col·laboració amb AQU Catalunya i amb la xarxa internacional d'agències de qualitat en Educació superior, INQAAHE. Més informació Especialització en Processos de Qualitat Externa en Educació Més informació Especialització en Sistemes de Qualitat Interna en Educació Més informació Especialització en Tractament d'Evidències i Indicadors en els Processos d'Avaluació de la Qualitat Més informació
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/personal-academic/docencia/index.html Personal acadèmic Qualitat de la docència Indicadors El personal docent i investigador ha de ser avaluat periòdicament pel que fa a l'activitat de docència, recerca, transferència i direcció acadèmica, en el marc dels principis de transparència, qualitat i millora contínua, com a eixos vertebradors de la seva estratègia. L'avaluació de l’activitat docent del professorat propi, està enfocada en la millora contínua de l’equip docent i en el compromís de la universitat envers aquesta millora. La reflexió de les pràctiques docents, ha de permetre també a la universitat detectar quines millores estan subjectes a les pràctiques ordinàries de la universitat en general o d’alguns estudis en particular i, per tant, reflexionar envers les millores que cal incorporar de forma transversal. Procés de sol·licitud El procés d’avaluació de l’activitat acadèmica compromet i afecta al professorat lector, professorat agregat, professorat catedràtic i sènior de la UOC, amb independència del nivell que tingui reconegut, inclosa la contractació Ramon y Cajal. Cada tram ha d’abastar un període de com a mínim 5 anys (que poden ser o no consecutius). Cal haver assolit l’encàrrec d’un mínim de 200 crèdits de docència a la UOC. Es computa el total de crèdits de docència del professorat que formen part del portafoli de la Universitat. Si és la primera vegada que es presenta avaluació de tram docent: Cal tenir una experiència mínima de 2 cursos acadèmics consecutius, complets i tancats a la UOC. Cal haver superat el programa de Formació Bàsica per a la Docència a la UOC (eLicense). Correspon a la Comissió de Desenvolupament del Personal Acadèmic aprovar anualment el calendari i fer la corresponent obertura de convocatòria per cadascun dels trams d'avaluació de l'activitat acadèmica. Baixa el calendari Criteris d'avaluació El manual d'avaluació estableix uns mínims de puntuació i ponderació de cada dimensió: Planificació: 35 % Desenvolupament: 35 % Resultats: 30 % Puntuació mínima: 40 punts en l’avaluació de cada una de les tres dimensions Rúbrica d’avaluació La rúbrica es dissenya sota el marc del Procediment d’avaluació. La rúbrica es concreta en termes d’excel·lència: L'argumentació es fonamenta amb referències concretes i contrastables, es duen a terme accions de manera regular durant el tram (s'explica què es fa i quan). Inclou accions o aspectes rellevants (bones pràctiques) que impliquen un canvi substancial en el plantejament de docència que fa l'assignatura. No s'identifiquen absències o àrees de millora d'aplicació a l'assignatura. Els criteris d’avaluació no són valors absoluts. Correspon al Comitè d’Avaluació valorar el grau d’adequació d'acord amb l’escala a dalt indicada. La rúbrica segueix l'estructura de l'autoinforme del professorat. La puntuació final que s'atorga a cada subindicador té la seva correspondència seguint la ponderació establerta. La rúbrica està integrada a la plantilla d'avaluació. Documentació Documentació per a l'avaluació Manual per a l'avaluació de l'activitat acadèmica del professorat [PDF] Autoinforme . L'autoinforme és l'indici principal del procés d'avaluació. Permet avaluar les dimensions de planificació, desenvolupament i resultats. Documentació de referència: Informe de seguiment 2017 [PDF] Informe de seguiment 2012 [PDF] Resolució IUE/2/2009, de 2 de gener, per la qual es dona publicitat a la certificació del manual d'avaluació docent de la Universitat Oberta de Catalunya [PDF] Programa de suport a l'avaluació de l'activitat docent del professorat universitari [PDF] Guia per a la valoració de la implantació de dissenys [PDF] Acord de la Comissió d'Avaluació de la Qualitat de 4 d'abril de 2012 de creació de la comissió ad hoc de seguiment del programa Docentia de les universitats privades de Catalunya [PDF] Programa de suport a l'avaluació de l'activitat docent del professorat universitari. Directrius per al seguiment de la implantació de dissenys [PDF] Comitè d'avaluació L'òrgan competent del procés d'avaluació és la Comissió de Desenvolupament del Personal Academic (CDPA), que està integrada per: El vicerectorat amb competències en personal acadèmic. El vicerectorat amb competències en recerca. La direcció dels Estudis i Centre La direcció de l’Àrea de Persones o business partner per delegació Secretaria tècnica, si les funcions ho requereixen Correspon al Vicerectorat corresponent en matèria de professorat, exercir la presidència de la Comissió de Desenvolupament del Personal Acadèmic (CDPA). Aquesta comissió té, entre d'altres, les funcions següents: Aprovar el calendari anual dels processos d’avaluació del personal acadèmic. Aprovar les convocatòries d’avaluació interna del personal acadèmic. Nomenar els comitès d’avaluació interna dels processos en els quals té competència. Vetllar per l’objectivitat, transparència dels processos i aplicació correcta dels criteris d’avaluació d’establerts, en els quals té competència. Vetllar pel compliment dels criteris establerts d'acord amb la disponibilitat pressupostària. Resoldre les sol·licituds d’avaluació un cop valorades les propostes de resolució i els informes emesos pels Comitès d’avaluació. - Valorar els resultats de cada procés i proposar accions de millora El Manual per a l'avaluació de l'activitat acadèmica del professorat estableix la composició mínima de cada comitè. Comitè d'Avaluació de l'Activitat Docent Set membres del professorat catedràtic, sènior o agregat que disposin d'un mínim de dos trams de docència atorgats a la UOC i que provinguin d'àmbits de coneixement diferents. Un representant de la sotsdirecció de docència. Un representant del Consell d'Estudiants. La presidència de la CDPA proposa entre els membres de cada comitè un president o presidenta . En el cas de l'avaluació del tram docent, la presidència recau en la sotsdirecció de docència. Funcions dels comitès d'avaluació Emetre les valoracions de forma col·legiada, establint criteris únics i transversals per avaluar totes les sol·licituds presentades, d’acord amb el procediment d’avaluació establert i publicat. Emetre un informe provisional d’avaluació de cada sol·licitud amb el resultat, en el que consti els punts forts i propostes de millora identificades. Redactar la proposta de resolució de cada sol·licitud i sotmetre-la a consideració i aprovació de la Comissió de Desenvolupament del Personal Acadèmic Emetre un informe de valoració del procés. Comitè del Tram Docent 2024 (Pendent) Procediment de reclamació Al·legacions El professorat avaluat pot presentar al·legació a la resolució emesa per la CDPA. L’al·legació s’ha d’ajustar a les consideracions fetes a l’informe; i no es té en consideració informació no presentada en el seu moment en l’autoinforme i annexos, llevat de possibles aclariments que se sol·licitin expressament. A la vista de les al·legacions, i d’acord amb les funcions atribuïdes a la presidència del comitè es redacta la proposta de resolució i s’eleva a la CDPA per la seva aprovació. Recurs Contra la resolució, que no esgota la via administrativa, es pot interposar recurs d’alçada o potestatiu davant el mateix òrgan o davant rectorat en el termini d’un mes, a comptar des de l’endemà de la notificació de l’acord, que es resol en un període de temps màxim de tres mesos des de la presentació del recurs. Informe de resultats Preguntes freqüents Què comporta l'obtenció d'un tram favorable? La Política de Personal Acadèmic estableix una estructura de mèrits acadèmics per tal d’afavorir la progressió professional del professorat. Els trams docents són un dels mèrits vinculats a l’activitat acadèmica. El tram docent és un mèrit que es té en consideració com a mesura del nivell d’adequació del professorat que intervé en els graus i màsters universitaris en el marc de VSMA de les titulacions. El tram docent és un mèrit que es comunica anualment als organismes oficials i permet mesurar el tant per cent de professorat amb tram docent viu. Quin impacte té la qualificació obtinguda en la progressió acadèmica de professorat? En determinats càrrecs s'exigeix una qualificació mínima per poder tenir en consideració el tram d'activitat docent com a mèrit. La persona sol·licitant ha de fer la renúncia del tram corresponent en un termini màxim de deu dies des de la comunicació de la resolució de l'avaluació. En cas contrari, es tanca l'acta de resolució de la comissió a tots els efectes. Els anys no sotmesos a avaluació poden ser al·legats en avaluacions posteriors? No. Els anys no sotmesos a avaluació no es poden sotmetre a avaluacions posteriors. Si un tram d'avaluació és avaluat negativament, es pot tornar a sotmetre a una avaluació posterior el mateix període avaluat negativament? No. El mateix tram no es pot tornar a sotmetre a una avaluació posterior. En el cas d'avaluació desfavorable, la persona sol·licitant pot presentar en anys posteriors una nova sol·licitud d'avaluació, en què ha d'incloure, com a mínim, un any posterior al darrer any del període avaluat negativament. Es valora desfavorablement la construcció d'un tram de més de cinc anys? No. L'avaluació de l'activitat docent comporta la valoració d'accions que ha fet el professorat per a la garantia de la qualitat de les assignatures de les quals és responsable i les accions que fa per millorar l'ensenyament amb impacte en les assignatures pròpies o en el marc de la titulació, estudis... Hi ha períodes en què el professorat té altres encàrrecs, de manera que, tot i continuar amb l'activitat com a professor responsable d'assignatura, és possible que es redueixi la seva activitat vinculada a la docència. En la construcció de tram cal tenir presents els elements quantitatius i qualitatius que es consideren en l'avaluació per decidir si fa una construcció de cinc anys o més. Com afecta una estada docent o de recerca durant el període sotmès a avaluació? Una estada fora de la Universitat no impacta en la construcció del tram. El professorat ha de complir els requisits establerts i en la construcció de tram cal tenir presents els elements quantitatius i qualitatius per avaluar si l'estada pot repercutir i valorar una construcció de cinc anys o més. Com afecta un període de baixa per malaltia, maternitat, paternitat…? El període d'inactivitat no altera l'avaluació. El període d'inactivitat es revisa, si escau, pel que fa al compliment de l'encàrrec docent. Cal certificar la docència com a professor o professora a la UOC? No. La docència impartida com a professor o professora responsable d'assignatura i membre del professorat col·laborador es revisa d'acord amb la informació disponible als sistemes d'informació. Només cal certificar la docència impartida fora de la UOC en el cas d'avaluació de primer tram. Cal un mínim de semestres de docència? Per tenir en compte els indicadors cal un històric d'almenys tres semestres. Es pot tenir en consideració la docència en assignatures d'oferta pròpia? Sí. Es té en compte la docència en oferta oficial i oferta pròpia. A l'autoinforme s'ha de donar compliment a un mínim de docència oficial impartida. L'avaluació de l'activitat docent sota el programa Docentia pren com a referència les recomanacions per a la garantia de la qualitat a les institucions d'educació superior elaborades per l'Associació Europea per a l'Assegurament de la Qualitat en l'Educació Superior (ENQA). El programa Docentia és un dels processos definits al sistema de garantia interna de la qualitat de la institució. El programa Docentia, dissenyat per les agències de qualitat dins l'autonomia de les universitats, vol potenciar la importància del professorat en la garantia de la qualitat de les titulacions. La puntuació total de tots els indicadors d'una dimensió pot ser superior a la puntuació màxima de l a dimensió? Sí. Cada dimensió està estructurada en elements i indicadors. La suma d'indicadors és, en general, superior i permet assolir la puntuació màxima sense tenir activitat desenvolupada en tots els indicadors descrits. Cal completar les taules ombrejades de l'autoinforme? No. Les taules ombrejades corresponen a informació que està disponible als sistemes d'informació o en altres fonts d'informació. He de triar les assignatures que tenen indicadors més bons? No necessàriament. No s'espera una mostra d'assignatures amb els millors indicadors, sinó una mostra de les assignatures en les quals el professorat, mitjançant les activitats, vetlla per la millora d'aquests indicadors (rendiment, èxit, seguiment de l'avaluació contínua, satisfacció). Les activitats desenvolupades poden tenir un impacte alt, un impacte baix o un impacte nul en els indicadors. He d'incloure informació relativa a totes les meves assignatures? No. S'espera una tria de les assignatures del període sotmès a avaluació en què el professorat pugui posar de manifest la qualitat de l'activitat docent duta a terme i informació relativa a com es vetlla per la qualitat de l'ensenyament. S'han d'incloure, com a mínim, dues assignatures que estiguin subjectes als mecanismes de garantia interna de la qualitat. Puc incorporar assignatures que no compleixin els criteris establerts pel que fa als indicadors de satisfacció? Sí. En el manual s'indiquen unes recomanacions a títol general, però la tria de les aportacions (assignatures) ha de partir de les activitats que es fan per millorar els indicadors.
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/personal-academic/docencia/indicadors/index.html Qualitat de la docència Indicadors Distribució professorat amb tram docent per gènere 2017 2018 2019 2020 2021 % Professorat propi amb tram docent Dona 47% 47% 47% 47% 48% Home 53% 53% 53% 53% 52% * Exclou professorat expert professional i emèrit Trams sol·licitats 2017 2018 2019 2020 2021 Nombre de trams sol·licitats 151 30 45 24 37 Nombre de trams avaluats favorablement 141 30 43 23 36 % d'èxit 93% 100% 96% 96% 96% Sol·licitants de trams docents 2017 2018 2019 2020 2021 Nombre de sol·licitants 144 30 44 24 36 Nombre de sol·licitants avaluats favorablement 135 30 42 23 35 Avaluació corresponent al nou Manual d'avaluació de l'activitat acadèmica
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/personal-academic/index.html Personal acadèmic Perfil del professorat Indicadors Qualitat de la direcció acadèmica Qualitat de la docència Indicadors Qualitat de la recerca Indicadors La Universitat aposta per una docència innovadora i de qualitat , una recerca de prestigi, una resposta ràpida a les demandes socials de formació al llarg de la vida i eficàcia a l'hora de transferir i difondre coneixement a la societat, tot assegurant el vincle amb la realitat social, cultural i econòmica del país. L'aspiració de la Universitat és continuar essent un referent de qualitat i un factor de transformació del sistema universitari des de la innovació contínua en les metodologies, els recursos, les eines d'aprenentatge i el rol del professorat universitari. Per això la UOC vol disposar d'un equip acadèmic integrat pels millors professionals en l'àmbit de l'ensenyament i la recerca universitaris, els quals, a més de ser uns referents en la seva àrea de coneixement, esdevinguin experts en la formació en línia i en l'ús estratègic de les tecnologies digitals , amb capacitats de treball en xarxa i compromesos amb els objectius de la Universitat i dels estudis o centre on estiguin adscrits. El personal acadèmic porta a terme activitats acadèmiques orientades a la consolidació d’una universitat de qualitat, oberta i compromesa amb la societat i eficaç en la seva metodologia d’ensenyament-aprenentatge. L'acció de la Universitat en política de personal acadèmic s'adreça a l'assoliment dels objectius següents: l'excel·lència acadèmica, el reconeixement dels mèrits, el desenvolupament de competències, l'orientació a la innovació, el respecte per la diversitat de perfils i el foment del talent. Aquests objectius recolzen els principis orientadors que guien la definició i aplicació de la política de personal acadèmic Professorat propi L'activitat acadèmica del professorat propi integra el conjunt de funcions que ha d'assumir un professor al llarg de la seva carrera acadèmica: Docència El professorat és responsable de dissenyar estratègies i de crear situacions i entorns d'aprenentatge innovadors , d'aportar millores i bones pràctiques docents al sistema universitari i d'orientar i garantir l'eficàcia i la qualitat del procés d'aprenentatge. Qualitat de la docència Recerca Les funcions de recerca del professorat es relacionen amb les accions, tasques i feines que contribueixen a la generació i la difusió de coneixement científic o tecnològic que els professors portin a terme individualment o com a part d'un grup de recerca. Qualitat de la recerca Innovació S'entén per innovació el procés, incloent-hi el resultat, mitjançant el qual les noves idees responen a necessitats i demandes socials o econòmiques i generen nous productes, serveis o models organitzatius que aporten valor a la societat. Activitats institucionals i de direcció acadèmica L'activitat acadèmica del professorat inclou l'assumpció de responsabilitats de direcció d'estudis o centre i la direcció de programes. Qualitat de la direcció acadèmica Competències Excel·lència acadèmica Reconeixement dels mèrits Desenvolupament de les competències Orientació a la innovació Respecte per la diversitat Foment del talent
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/personal-academic/perfil-professorat/index.html Personal acadèmic Perfil del professorat Indicadors L'acció de la Universitat en política de personal acadèmic i els indicadors que es mostren corresponen al personal docent i investigador.
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/personal-academic/perfil-professorat/indicadors/index.html Perfil del professorat Indicadors Els indicadors que es mostren corresponen a professorat propi Evolució del professorat 2018 2019 2020 2021 2022 Total professorat 306 325 339 353 367 Professorat equivalent a temps complet (ETC) 287 305.4 323.3 333,5 345,6 % Professorat temps complet 94% 88% 95% 90% 93% Igualtat Distribució del professorat per sexe 2018 2019 2020 2021 2022 Dona 53% 51% 53% 52% 50% Home 47% 49% 47% 48% 49% Distribució del professorat per franja d'edat i nacionalitat 2018 2019 2020 2021 2022 Plantilla jove: % Professorat amb edat inferior a 35 anys 6% 3% 6% 7% 5% Plantilla de 35 a 59 anys 89% 92% 87% 87% 86% Plantilla en procés de jubilació: % professorat de més de 60 anys 5% 5% 7% 6% 8% 2017 2018 2019 2020 2021 % Professorat estranger 5% 6% 6% 6% 6% Perfil del personal docent i investigador Professorat doctor 2018 2019 2020 2021 2022 Total Professorat doctor 275 288 307 319 367 Total professorat doctor equivalent temps complet (ETC) 262 266 297.4 307.7 345,67 % Professorat doctor 90% 89% 91% 90% 90% % Professorat doctor dona 53% 50% 52% 53% 50% % Professorat doctor Acreditat 75% 79% 82% 82% 82% % Professorat doctor Acreditat dona 48% 48% 50% 50% 67% % Doctor que treballa a la mateixa universitat en la que ha obtingut el doctorat 14% 13% 13% 13% 11% % Doctor que treballa a una universitat en la mateixa comunitat d’obtenció del doctorat 84% 84% 86% 85% 76% % Doctor que treballa a una universitat en el mateix país d’obtenció del doctorat 92% 94% 95% 94% 84% Distribució del professorat per categoria 2018 2019 2020 2021 2022 % Catedràtic 6.2% 6.8% 7.4% 7.4% 9,5% % Sènior 0.6% 0,8% % Agregat 53.6% 53.8% 53.4% 51.8% 51,2% % Professor 29.4% 28.6% 29.2% 29.5% 27,5% % Ajudant 4.2% 2.2% 1.8% 1.1% 1,1% % Professorat expert professional 6.2% 8.3% 8% 9.3% 9,50% % Emèrit 0.3% 0.3% 0.3% 0.3% 0,3%
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/personal-academic/qualitat-direccio-academica/index.html Personal acadèmic Qualitat de la direcció acadèmica El personal docent i investigador ha de ser avaluat periòdicament pel que fa a l'activitat de docència, recerca, transferència i direcció acadèmica, en el marc dels principis de transparència, qualitat i millora contínua, com a eixos vertebradors de la seva estratègia. L'objectiu de l'avaluació de l'activitat acadèmica és la millora contínua de l'equip docent i el compromís de la Universitat envers aquesta millora. Contribueix a la qualitat i la millora contínua com a eixos vertebradors de la Universitat, ja que forma part del sistema de garantia interna de la qualitat de la Universitat. L'avaluació de l'activitat acadèmica permet estimular tant la progressió personal i professional en la institució com l'adquisició i el desenvolupament de competències essencials i transversals. El programa Docentia integra la concessió de trams docents i trams de direcció acadèmica. En el context de la UOC, la direcció acadèmica del professorat fa referència principalment a les figures de direcció d'estudis i de centre, sotsdireccions i direccions de programa i direcció acadèmica de formació contínua, així com altres figures acadèmiques que impliquin tasques de direcció o gestió acadèmica. L'avaluació de la direcció acadèmica es duu a terme tant des de la perspectiva de l'encàrrec acadèmic com des de l'estructura i els objectius que contribueixen a la qualitat i la millora contínua dels eixos vertebradors de la Universitat. Procés de sol·licitud El procés d’avaluació de l’activitat acadèmica compromet i afecta al professorat lector, professorat agregat, professorat catedràtic i sènior de la UOC, amb independència del nivell que tingui reconegut. El Manual d'avaluació de l'activitat acadèmica del professorat preveu l'avaluació de les direccions acadèmiques següents: direcció d'estudis o de centre, sotsdirecció, direcció de programa i direcció acadèmica de formació contínua, vicerectorat i altres encàrrecs de direcció o gestió acadèmica aprovats pel Consell de Direcció. Per presentar-se a l'avaluació d'un tram de direcció acadèmica, cal haver assolit encàrrecs de direcció acadèmica durant, com a mínim, cinc anys, no necessàriament consecutius. Els anys han de ser naturals (compresos entre l'1 de gener i el 31 de desembre). Només les fraccions iguals o superiors a vuit mesos es consideren any natural. Per presentar-se a l'avaluació d'un tram de direcció acadèmica, cal haver acumulat un nombre mínim d'unitats de dedicació acadèmica (UDA) d'encàrrecs de direcció. Correspon a la Comissió de Desenvolupament del Personal Acadèmic aprovar anualment el calendari i fer la corresponent obertura de convocatòria per cadascun dels trams d'avaluació de l'activitat acadèmica. Baixa el calendari Criteris d'avaluació El manual d'avaluació estableix uns mínims de puntuació i ponderació de cada dimensió: Planificació: 20 % Desenvolupament: 40 % Resultats: 40 % Puntuació mínima: 40 punts en l’avaluació de cada una de les tres dimensions Rúbrica d’avaluació La rúbrica es dissenya sota el marc del Procediment d’avaluació. La rúbrica es concreta en termes d’excel·lència: L'argumentació es fonamenta amb referències concretes i contrastables, es duen a terme accions de manera regular durant el tram (s'explica què es fa i quan). Inclou accions o aspectes rellevants (bones pràctiques) que impliquen un canvi substancial en l'execució del seu rol de direcció. No s'identifiquen absències o àrees de millora. Els criteris d’avaluació no són valors absoluts. Correspon al Comitè d’Avaluació valorar el grau d’adequació d'acord amb la rúbrica. La rúbrica segueix l'estructura de l'autoinforme del professorat. La puntuació final que s'atorga a cada subindicador té la seva correspondència seguint la ponderació establerta. La rúbrica està integrada a la plantilla d'avaluació. Documentació Documentació per a l'avaluació Manual per a l'avaluació de l'activitat acadèmica del professorat [PDF] L'autoinforme permet avaluar la dimensió de planificació i la dimensió de desenvolupament. Per a cada encàrrec acadèmic, es dissenya un model d'autoinforme: Autoinforme de vicerectorat i altres encàrrecs de responsabilitat Autoinforme de direcció d'estudis o centre Autoinforme de sotsdirecció Autoinforme de direcció de programa o direcció acadèmica de formació contínua Comitè d'avaluació L'òrgan competent del procés d'avaluació és la Comissió de Desenvolupament del Personal Academic (CDPA) , que està integrada per: El vicerectorat amb competències en personal acadèmic. El vicerectorat amb competències en recerca. La direcció dels Estudis i Centre La direcció de l’Àrea de Persones o business partner per delegació Secretaria tècnica, si les funcions ho requereixen Correspon al Vicerectorat corresponent en matèria de professorat, exercir la presidència de la Comissió de Desenvolupament del Personal Acadèmic (CDPA). Aquesta comissió té, entre d'altres, les funcions següents: Aprovar el calendari anual dels processos d’avaluació del personal acadèmic. Aprovar les convocatòries d’avaluació interna del personal acadèmic. Nomenar els comitès d’avaluació interna dels processos en els quals té competència. Vetllar per l’objectivitat, transparència dels processos i aplicació correcta dels criteris d’avaluació d’establerts, en els quals té competència. Vetllar pel compliment dels criteris establerts d'acord amb la disponibilitat pressupostària. Resoldre les sol·licituds d’avaluació un cop valorades les propostes de resolució i els informes emesos pels Comitès d’avaluació. Valorar els resultats de cada procés i proposar accions de millora El Manual per a l'avaluació de l'activitat acadèmica del professorat estableix la composició mínima de cada comitè. Comitè d'Avaluació de la Direcció Acadèmica Un membre de la direcció d'estudis en actiu o amb experiència mínima de sis semestres. Quatre membres del professorat agregat, catedràtic o sènior, dels quals com a mínim 2 han de disposar d’un tram de direcció acadèmica. La direcció de gestió de programes o un/a mànager de programa per delegació. La presidència de la CDPA proposa entre els membres de cada comitè un president o presidenta. Aquesta responsabilitat recau, necessàriament, en el personal acadèmic. Funcions dels comitès d'avaluació Emetre les valoracions de forma col·legiada, establint criteris únics i transversals per avaluar totes les sol·licituds presentades, d’acord amb el procediment d’avaluació establert i publicat. Emetre un informe provisional d’avaluació de cada sol·licitud amb el resultat, en el que consti els punts forts i propostes de millora identificades. Redactar la proposta de resolució de cada sol·licitud i sotmetre-la a consideració i aprovació de la Comissió de Desenvolupament del Personal Acadèmic. Emetre un informe de valoració del procés Comitè del Tram de Direcció Acadèmica 2024 (Pendent) Procediment de reclamació Al·legacions El professorat avaluat pot presentar al·legació a la resolució emesa per la CDPA. L’al·legació s’ha d’ajustar a les consideracions fetes a l’informe; i no es té en consideració informació no presentada en el seu moment en l’autoinforme i annexos, llevat de possibles aclariments que se sol·licitin expressament. A la vista de les al·legacions, i d’acord amb les funcions atribuïdes a la presidència del comitè es redacta la proposta de resolució i s’eleva a la CDPA per la seva aprovació. Recurs Contra la resolució, que no esgota la via administrativa, es pot interposar recurs d’alçada o potestatiu davant el mateix òrgan o davant rectorat en el termini d’un mes, a comptar des de l’endemà de la notificació de l’acord, que es resol en un període de temps màxim de tres mesos des de la presentació del recurs. Informe de resultats Preguntes freqüents Què és un tram de direcció acadèmica? Un tram de direcció acadèmica és un període de, com a mínim, cinc anys, que poden ser consecutius o no, en què s'ha ocupat un encàrrec de direcció acadèmica. Quina és la data d'inici de construcció del tram? Si és la primera vegada que se sotmet a avaluació qualsevol període d'activitat acadèmica, l'activitat de direcció acadèmica està vinculada als requisits establerts en el manual d'avaluació. Si la persona sol·licitant té reconegut un tram docent previ a la convocatòria de 2017, pot sol·licitar l'avaluació de l'activitat de direcció acadèmica a partir del darrer tram Docentia concedit previ al 2017. Com es mesuren els períodes amb més d'un encàrrec? Si durant el tram sotmès a avaluació la persona sol·licitant ha ocupat diversos encàrrecs acadèmics, es computa el total d'UDA de direcció acadèmica del període. Hi ha un període mínim d'activitat en cas de concatenació d'encàrrecs? En cas de concatenació d'encàrrecs, cal garantir un mínim d'anys consecutius d'un mateix encàrrec. Cal aportar un mínim de tres anys consecutius de direcció d'estudis o centre o encàrrec de vicerectorat. Cal aportar un mínim de quatre anys de sotsdirecció o direcció de programa o àmbit. La persona sol·licitant ha d'indicar formalment quin encàrrec acadèmic sotmet a avaluació. Què comporta l'obtenció d'un tram favorable? La Política de personal acadèmic estableix una estructura de mèrits acadèmics per afavorir la progressió professional del professorat. Els trams de direcció són un dels mèrits vinculats a l'activitat acadèmica. Quin impacte té la qualificació obtinguda en la progressió acadèmica del professorat? En determinats càrrecs s'exigeix una qualificació mínima per poder tenir en consideració el tram com a mèrit. La qualificació del tram té una assignació de punts en l'avaluació per accedir a càrrecs competitius.
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/politica-qualitat/avaluacio/avaluacions-abans-eees/index.html Política de qualitat Avaluacions Avaluacions abans de l'EEES - Universitat Oberta de Catalunya (UOC) La Universitat Oberta de Catalunya (UOC) va participar en el Programa Pro-QU de l’AQU Catalunya durant els cursos 2001-02 i 2003-04 amb l’avaluació de tres titulacions. Aquest programa era dedicat a l’avaluació de titulacions de primer i segon cicle, i va servir de base metodològica per a l’avaluació global dels ensenyament universitaris. Arran d’aquesta primera experiència d’avaluació d’uns ensenyaments virtuals, l’AQU Catalunya va veure la necessitat de crear el programa VIRTUAL per a l’avaluació d’ensenyaments i institucions virtuals, prenent com a model el sistema d’avaluació d’ensenyaments PRO-QU, adaptat a les peculiaritats de la formació virtual, i incorporant-hi les especificacions internacionals d’avaluació d’aquest tipus d’ensenyaments. El curs 2006-07 es va dur a terme l’avaluació institucional de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), seguint la Guia d’avaluació institucional dels ensenyaments de formació virtual . Aquesta avaluació es va dur a terme pel compromís adquirit per la universitat amb la Generalitat de Catalunya per mitjà del Contracte programa 2006-2009. L’avaluació institucional aplicada al conjunt de la UOC va analitzar els aspectes que són comuns a totes les titulacions: missió, visió, polítiques de recursos humans, etc. Aquesta avaluació va permetre disposar d’una descripció detallada dels elements institucionals que incideixen en la qualitat dels ensenyaments individualitzats. Un cop acabada l’avaluació institucional, es van avaluar un total de nou titulacions dels Estudis de Dret i Ciència Política, Psicologia i Ciències de l’Educació, Informàtica , Multimèdia i Telecomunicació i, finalment, Economia i Empresa, seguint la Guia d’avaluació dels ensenyaments de formació virtual. Guia d’avaluació de les titulacions . L’avaluació es va centrar en la valoració de l’adequació de les diferents polítiques institucionals en el funcionament de les titulacions, veient els resultats dels diferents processos en les titulacions avaluades. Els resultats d’aquestes avaluacions van ser un punt de referència en el disseny de les noves titulacions en el marc de l’EEES. Informe d'Avaluació Institucional Curs EFQM reconeixement + 500 [cas] 2004 Avaluació transversal del sistema EUA 2005 Avaluació de la Biblioteca 2005/06 Informe d'Avaluació Institucional AQU de la UOC [ca] 2006/07 Informes d'Avaluació de Titulacions Curs Estudis d'Arts i Humanitats (Llicenciatura en Humanitats i Llicenciatura en Filologia Catalana) -Pro-QU [ca] 2001/02 Estudis Ciències de la Informació i de la Comunicació (Llicenciatura en Documentació) -Pro-QU [ca] 2003/04 Estudis de Dret i Ciència Política (Llicenciatura en Dret i Llicenciatura en Ciències Polítiques i de l'Administració) - Virtual [ca] 2006/07 Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació (Llicenciatura en Psicologia i Llicenciatura en Psicopedagogia) - Virtual [ca] 2006/07 Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació (E.T. Informàtica de Gestió, E.T. Informàtica de Sistemes i Enginyeria Informàtica) - Virtual [ca] 2007/08 Estudis d'Economia i Empresa (Diplomatura en Ciències Empresarials i Llicenciatura en Investigació i Tècniques de Mercat) - Virtual [ca] 2007/08 Documents de referència Guia d'avaluació interna dels ensenyaments de formació virtual. Guia d'avaluació institucional (2a edició) [pdf] Guia d'avaluació externa dels ensenyaments de formació virtual. Guia d'avaluació institucional (2a edició) [pdf] Guia d'avaluació interna dels ensenyaments de formació virtual. Guia d'avaluació de les titulacions (2a edició) [pdf] Guia d'avaluació externa dels ensenyaments de formació virtual. Guia d'avaluació de les titulacions (2a edició) [pdf]
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/politica-qualitat/avaluacio/index.html Política de qualitat Avaluacions L’avaluació institucional s’orienta a la millora de la qualitat de la Universitat i constitueix un element clau de la política de qualitat i del SGIQ, fonamentats en un cicle de millora contínua que es basa en quatre fases: planificar, fer, avaluar i actuar en conseqüència i, per tant, millorar. D’aquesta manera, les avaluacions institucionals ens permeten: Assegurar la qualitat per a la rendició de comptes. Assegurar la qualitat per a la millora. Des de la seva fundació, la UOC ha rebut premis i reconeixements en reconeixement de la seva qualitat. Avaluacions internacionals Avaluacions abans de l'espai europeu d'ensenyament superior Avaluacions EEES Avaluacions internacionals Així mateix, algunes titulacions de la UOC han rebut les certificacions següents en els àmbits internacional i sectorial: Certificació UNWTO.TedQual El Grau en Turisme i el Màster d’Estratègies i Gestió Sostenible de les Destinacions Turístiques han rebut la certificació TedQual , l’única certificació internacional en matèria d’ensenyament i formació que atorga l’Organització Mundial del Turisme (OMT/UNWTO), agència especialitzada de les Nacions Unides. La UOC ha estat la primera universitat en línia del món que ha obtingut aquesta certificació de caràcter voluntari que, per mitjà del seguiment d'uns estàndards mínims de qualitat per a l'ensenyament turístic, busca la millora permanent dels programes de formació i investigació en turisme, sobretot per a aconseguir un desenvolupament sostenible d'aquest sector. Aquesta certificació te vigència fins al 2022. Avaluacions abans de l'espai europeu d'ensenyament superior Abans de la posada en marxa de l’espai europeu d’ensenyament superior (EEES), la UOC va participar en el programa Pro-QU de l’Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU) amb l’ avaluació de diferents titulacions i una avaluació institucional . Avaluacions EEES D’acord amb l’EEES, l’any 2015 va començar el procés d’acreditació de les titulacions oficials per a donar continuïtat a l’avaluació externa de la Universitat. A continuació podeu consultar les diverses fites clau en matèria de gestió de la qualitat assolides per la UOC al llarg dels anys: 2000-2001 Avaluació de titulacions homologades per l’AQU: llicenciatura d’Humanitats i llicenciatura de Filologia Catalana. 2002-2003 Avaluació de titulacions homologades per l’AQU: llicenciatura de Documentació (2n. cicle). 2004 Avaluació model EFQM (500+). 2005 Avaluació transversal per l’Associació Europea d’Universitats (EUA). 2005-2006 Avaluació per l’AQU del servei de biblioteca. 2006-2007 Avaluació institucional per l’AQU. 2006-2007 Avaluació per l’AQU de les titulacions següents: llicenciatura de Psicologia, llicenciatura de Psicopedagogia, llicenciatura de Dret i llicenciatura de Ciències Polítiques. 2007-2008 Avaluació per l’AQU de les titulacions següents: enginyeria tècnica d’Informàtica de Gestió, enginyeria tècnica d’Informàtica de Sistemes, enginyeria Informàtica, diplomatura de Ciències Empresarials i llicenciatura d’Investigació i Tècniques de Mercat. 2007 Certificació per l’AQU del Manual del sistema de garantia interna de la qualitat segons el model AUDIT-AQU per als Estudis de Dret i Ciència Política. 2008 Certificació per l’AQU del Manual per a l’avaluació de la docència. 2009 Certificació per l’AQU del Manual del sistema de garantia interna de la qualitat segons el model AUDIT-AQU per a tots els estudis de la UOC. 2010 Avaluació institucional per l’OCDE. 2012 Certificació Euro-Inf. Acreditació internacional Euro-Inf de sis programes formatius (tres graus i tres màsters universitaris) dels Estudis d’Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC, atorgada per la Xarxa Europea d’Assegurament de la Qualitat en l’Ensenyament de la Informàtica (EQANIE). 2014 Certificació TedQual per al grau de Turisme i el màster d’Estratègies i Gestió Sostenible de les Destinacions Turístiques. Es tracta de l’única certificació internacional en matèria d’ensenyament i formació que atorga l’Organització Mundial del Turisme (OMT), agència especialitzada de les Nacions Unides. 2015 Avaluació externa de les titulacions oficials per a la seva acreditació per l’AQU. Es reben els informes d’acreditació de cinc graus i quatre màsters universitaris. 2016 Avaluació externa de les titulacions oficials per a la seva acreditació per l’AQU. Es reben els informes d’acreditació de cinc graus i cinc màsters universitaris. 2017 Avaluació externa de les titulacions oficials per a la seva acreditació per l’AQU. Es reben els informes d’acreditació de cinc graus i set màsters universitaris. 2018 Avaluació externa de les titulacions oficials per a la seva acreditació per l’AQU. Es rep l'informe d'acreditació d'un màster universitari. 2019 Avaluació externa de les titulacions oficials per a la seva acreditació per l’AQU. Es reben els informes d’acreditació de tretze màsters universitaris i tres programes de doctorat. 2020 Avaluació externa de les titulacions oficials per a la seva acreditació per l’AQU. Es reben els informes d’acreditació d'un grau i sis màsters universitaris. 2021 Avaluació externa de les titulacions oficials per a la seva acreditació per l’AQU. Es reben els informes d’acreditació de tres grau i set màsters universitaris. Avaluació externa del Sistema de Garantia Interna de la Qualitat per a la seva certificació per l'AQU. Es rep la certificació del SGIQ de la UOC. 2022 La UOC rep l'Acreditació Institucional de Centre del Consejo de Universidades. Podeu consultar tota la documentació relativa a l'acreditació de les titulacions oficials a l'apartat Informes de les titulacions.
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/politica-qualitat/comite-qualitat/index.html Política de qualitat Comitè de Qualitat El Comitè de Qualitat , presidit pel Vicerector de Docència i Aprenentatge, impulsa la implantació del Sistema de Garantia Interna de la Qualitat (SGIQ) i en fa el seguiment per mitjà de les funcions establertes en el seu document fundacional. La seva missió és revisar de manera periòdica i planificada el sistema de SGIQ per avaluar-ne el rendiment i impulsar millores relatives a l'adequació, l'eficàcia i alineament amb l'estratègia de la Universitat. Aquest comitè és un instrument clau de la governança del sistema de qualitat i està integrat per: • Vicerectorat de Governança i Política Acadèmica • Vicerectorat de Docència i Aprenentatge • Vicegerència de Transformació Digital • Representació de la Vicegerència de Docència • Direcció de l'Àrea d'Organitació, Processos i Qualitat • Direcció dels Estudis • Sotsdirecció de Docència • Compliance Officer • Representació de l'Àrea de Tecnologia • Direcció de l'Àrea de Persones • Direcció de l'Àrea de Serveis Acadèmics • Direcció de l'Àrea de Serveis d'Acompanyament i Orientació • Professional de l'Àmbit de la Qualitat • Estudiant Els membres del Comitè de Qualitat es reuneixen de manera ordinària dues vegades l'any i revisen aspectes com: • Estat de les accions i els plans de millora vinculats a revisions prèvies • Canvis de caràcter intern o extern que puguin afectar el SGIQ • Rendiment i eficàcia del SGIQ • Grau d'assoliment dels objectius de qualitat establerts • Rendiment de processos • Nivell d'incidències/reclamacions • Resultats d'avaluacions i auditories internes o externes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/politica-qualitat/garantia-interna/index.html Política de qualitat Sistema de garantia interna de la qualitat L’any 2009 la UOC va aprovar el Manual del sistema de garantia interna de la qualitat de la Universitat en el marc del programa AUDIT, impulsat per les agències de qualitat per a afavorir el desenvolupament i la implantació d’un sistema de garantia interna de la qualitat (SGIQ) de la formació universitària. Aquest manual, que va ser certificat l’any 2009 per l’AQU, va permetre integrar totes les seves activitats per a garantir la qualitat dels ensenyaments, ampliar els mecanismes de participació dels grups d’interès i incorporar la sistemàtica de revisió i millora contínua. El procés de revisió del manual i la consideració dels nous requeriments i reptes als quals ha de donar resposta han donat lloc a una nova versió del manual, aprovada l'11 de maig de 2020. Posteriorment, durant els primers mesos de 2021, l’Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU) va avaluar el SGIQ de la UOC amb un resultat favorable, superant el procés de Certificació del Sistema de Garantia Interna de la Qualitat . Aquesta certificació del SGIQ es va fer efectiva el 15 d’abril de 2021 i té una vigència de 6 anys. D'acord amb el Reial decret 640/2021, els centres que tenen certificada la implantació del seu Sistema de Garantia Interna de la Qualitat i han acreditat com a mínim el 50 % dels graus i el 50 % dels màsters que imparteixen poden optar a l'acreditació institucional. L’1 de març de 2022 la UOC rep l’ Acreditació Institucional del Consejo de Universidades, que comporta l'acreditació de tots els títols universitaris oficials de nivell de grau i màster que imparteix i coordina la UOC per un període de sis anys renovables. La figura següent mostra l’estructura de l’SGIQ actual: Aquest SGIQ s’ha dissenyat en línia amb els estàndards de qualitat internacionals. Aposta, doncs, per un enfocament a processos en sentit ampli per a donar cabuda i integrar qualsevol procés que la UOC pugui identificar i desenvolupar en el futur. Contacte: Per a més informació contactar amb qualitat_uoc@uoc.edu Manual del sistema de garantia interna de la qualitat - 18/12/2023 (PDF)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/politica-qualitat/index.html Política de qualitat Sistema de garantia interna de la qualitat Comitè de Qualitat Pla d'igualtat Avaluacions Alineada amb la missió, la visió i els valors de la UOC, la política de qualitat de la institució , aprovada el 6 d'abril de 2020, evidencia el compromís dels responsables màxims de l’organització amb el disseny, la implantació, la revisió i la millora del Sistema de garantia interna de la qualitat (SGIQ) que dona suport al desplegament de l’estratègia. El desplegament de la política de qualitat implica l’observació dels principis bàsics següents: 01 Garantir el compliment de la legislació vigent . 02 Elaborar una proposta formativa adequada a les capacitats internes i a l’estratègia de la Universitat que permeti donar resposta a les necessitats i expectatives de la societat. 03 Establir objectius vinculats a la gestió de la qualitat i fer que aquesta política serveixi de base per definir-los. 04 Comunicar a tot el personal de l'organització aquesta política de qualitat i assegurar-se que es comprèn i s'aplica. 05 Posar la Política de qualitat a disposició dels grups d'interès i establir els mecanismes necessaris per a la rendició de comptes . 06 Impulsar la cultura de millora contínua en tots els àmbits de la UOC, de manera que la participació de persones i equips i la revisió i el perfeccionament dels processos desenvolupats permeti augmentar de manera sostinguda el rendiment del SGIQ i la satisfacció de totes les parts interessades . 07 Impulsar la creativitat i la innovació per desenvolupar maneres d'aprendre que contribueixin a formar professionals i ciutadans capaços d'afrontar els nous reptes globals de la societat. 08 Garantir que la Política de qualitat dona resposta a la realitat de la institució . 09 Assegurar que aquesta política es duu a terme des de l'òptica del desenvolupament sostenible i la igualtat d'oportunitats .
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/g-arts/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Grau d'Arts Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/g-ciencies-socials-ext/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Grau de Ciències Socials (en extinció) Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2013) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2014) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2014) Seguiment del curs 2019-2020 2018-2019 2017-2018 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/g-historia-geografia-art/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Grau d'Història, Geografia i Història de l'Art - Interuniversitari UOC/UdL Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/g-humanitats-ext/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Grau d'Humanitats (en extinció) Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2015) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2008) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2008) Seguiment del curs 2017-2018 2016-2017 2015-2016 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2015) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2016)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/g-humanitats-vig/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Grau d'Humanitats Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/g-llengua-i-literatura/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Grau de Llengua i Literatura Catalanes Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/g-sociologia/~index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Grau de Sociologia Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/g-traduccio-interpretacio/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades - Interuniversitari UOC/UVic Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Accedeix a la documentació relativa als processos de disseny, seguiment, avaluació, revisió i millora i que evidencien la qualitat de les titulacions oficials del Estudis d'Arts i Humanitats : Informes dels estudis Informes de seguiment de centre 2023-2024 [pdf] 2022-2023 [pdf] 2021 - 2022 [pdf] 2020-2021 [pdf] Informes per a l'acreditació Informe d'avaluació intern* Informe d'avaluació extern Convocatòria 11/03/2021 [pdf] 18/11/2021 [pdf] Grau de Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (UOC, UCC-UVic) 08/05/2020 [pdf] 31/03/2021 [pdf] Grau de Ciències Socials Màster Universitari d'Humanitats: art, literatura i cultura contemporànies 07/03/2019 [pdf] 17/01/2019 [pdf] Màster Universitari de Mediterrània Antiga (UOC, UAB, UAH) Màster Universitari de Gestió Cultural (UOC,UdG) 06/07/2015 [pdf] 27/01/2016 [pdf] Grau d'Humanitats Grau de Llengua i Literatura Catalanes Màster Universitari d'Humanitats: art, literatura i cultura contemporànies *L'informe d'avaluació interna conté enllaços a un conjunt d'evidències que només són accessibles als membres del Comitè d'avaluació externa de l'AQU. Informes de les titulacions Graus Arts Disseny i Creació Digitals Història, Geografia i Història de l'Art - Interuniversitari UOC/UdL Humanitats Llengua i Literatura Catalanes Sociologia Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades - Interuniversitari UOC/UVic Màsters universitaris Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia / Technology-Mediated Language Teaching and Learning Filosofia per als Reptes Contemporanis Gestió Cultural - Interuniversitari UOC/UdG Història del Món Contemporani Humanitats: Art, Literatura i Cultura Contemporànies Mediterrània Antiga - Interuniversitari UOC/UAB/UAH Traducció i Tecnologies Titulacions en extinció Grau de Ciències Socials Grau d'Humanitats
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/mu-ensenyament-aprenentatge-idiomes/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Màster universitari en Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia / Technology-Mediated Language Teaching and Learning Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2019) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2020) Seguiment Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/mu-filosofia/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Màster universitari de Filosofia per als Reptes Contemporanis Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2018) Verificació Informe de verificació de l'agèn cia avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2019-2020 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/mu-gestio-cultural-vig/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Màster universitari de Gestió cultural (vigent) Interuniversitari UOC/UdG Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2015 ) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2015) Seguiment del curs 2019-2020 2018-2019 2017-2018 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2020)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/mu-historia-mon-contemporani/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Màster universitari en Història del Món Contemporani Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2021) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2021) Seguiment Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/mu-humanitats/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Màster universitari d'Humanitats: Art, Literatura i Cultura Contemporànies Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2021) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2012) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2012) Seguiment del curs 2019-2020 2018-2019 2017-2018 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2021)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/mu-mediterrania-antiga-vig/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Màster universitari de la Mediterrània antiga (vigent) Interuniversitari UOC/UAB/UAH Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2015) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2015) Seguiment del curs 2019-2020 2018-2019 2017-2018 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2020)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/arts-i-humanitats/mu-traduccio-tecnologies/index.html Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Màster universitari de Traducció i Tecnologies Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agèn cia avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2019-2020 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2020)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/ciencies-salut/g-nutricio-dietetica/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Salut Grau de Nutrició Humana i Dietètica (UOC, UPF) Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions RUCT Memòria Memòria de la titulació (2022) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/ciencies-salut/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Salut Accedeix a la documentació relativa als processos de disseny, seguiment, avaluació, revisió i millora i que evidencien la qualitat de les titulacions oficials dels Estudis de Ciències de la Salut : Informes dels estudis Informes de seguiment de centre 2023-2024 [pdf] 2022-2023 [pdf] 2021-2022 [pdf] 2020-2021 [pdf] Informes per a l'acreditació Informe d'avaluació intern* Informe d'avaluació extern Convocatòria 18/06/2020 [pdf] 03/02/2021 [pdf] Màster Universitari de Treball Social Sanitari Màster Universitari de Nutrició i Salut 08/11/2018 [pdf] 13/12/2019 [pdf] Màster Universitari de Neuropsicologia 14/07/2016 [pdf] 07/06/2017 [pdf] Màster Universitari de Treball Social Sanitari 21/07/2015 [pdf] 05/09/2016 [pdf] Màster Universitari de Nutrició i Salut *L'informe d'avaluació interna conté enllaços a un conjunt d'evidències que només són accessibles als membres del Comitè d'avaluació externa de l'AQU. Informes de les titulacions Graus Nutrició Humana i Dietètica (UOC, UPF) Màsters universitaris Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport Neuropsicologia Alimentació Saludable i Sostenible Salut Digital /eHealth Salut Planetària Treball Social Sanitari Titulacions en extinció Màster Universitari en Nutrició i Salut
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/ciencies-salut/mu-activitat-fisica-esport/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Salut Màster universitari d'Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2020)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/ciencies-salut/mu-alimentaco-saludable-sostenible/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Salut Màster universitari d'Alimentació Saludable i Sostenible Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions Pendent de publicació Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/ciencies-salut/mu-neuropsicologia/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Salut Màster universitari de Neuropsicologia Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2021) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2015) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2015) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2021)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/ciencies-salut/mu-nutricio-i-salut/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Salut Màster universitari de Nutrició i Salut Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2017) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2010) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2010) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2018)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/ciencies-salut/mu-salut-digital/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Salut Màster universitari de Salut Digital / eHealth Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2021) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2020-2021 2019-2020 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2021)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/ciencies-salut/mu-salut-planetaria/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Salut Màster universitari en Salut Planetària Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/ciencies-salut/mu-treball-social-sanitari/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Salut Màster universitari de Treball Social Sanitari Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2018) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2013) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2013) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2018)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/g-cpa/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Grau de Ciència Política i de l'Administració Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/g-criminologia/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Grau de Criminologia Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/g-dret/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Grau de Dret Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/g-gestio-administracio-publica/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Grau de Gestió i Administració Pública Interuniversitari UOC/UB Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2015) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2015) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2019) Acreditació Data de la propera acreditació: 03/08/2021
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/g-relacions-internacionals/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Grau de Relacions Internacionals Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2021) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2017) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2017) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2021)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Accedeix a la documentació relativa als processos de disseny, seguiment, avaluació, revisió i millora i que evidencien la qualitat de les titulacions oficials dels Estudis de Dret i Ciència Política : Informes dels estudis Informes de seguiment de centre 2023 - 2024 [pdf] 2022 - 2023 [pdf] 2021-2022 [pdf] 2020-2021 [pdf] Informes per a l'acreditació Informe d'avaluació interna* Informe d'avaluació externa Convocatòria 27/04/2020 [pdf] 12/04/2021 [pdf] Màster Universitari de Drets Humans, Democràcia i Globalització Màster Universitari d'Advocacia 08/01/2019 [pdf] 02/12/2019 [pdf] Màster Universitari d'Anàlisi Política Màster Universitari de Fiscalitat 30/06/2016 [pdf] 09/06/2017 [pdf] Màster Universitari d'Administració i Govern Electrònic 25/06/2015 [pdf] 12/05/2016 [pdf] Màster Universitari de Drets Humans, Democràcia i Globalització Màster Universitari d'Advocacia 02/07/2014 [pdf] 13/03/2015 [pdf] Grau de Dret Grau de Criminologia Màster Universitari d'Anàlisi Política Màster Universitari de Fiscalitat *L'informe d'avaluació interna conté enllaços a un conjunt d'evidències que només són accessibles als membres del Comitè d'avaluació externa de l'AQU. Informes de les titulacions Graus Ciència Política i de l'Administració Criminologia Dret Relacions Internacionals Màsters universitaris Administració i Govern Electrònic Advocacia i Procura Anàlisi Política Ciberdelinqüència Ciutat i Urbanisme Drets Humans i Globalització Fiscalitat Titulacions en extinció Grau de Gestió i Administració Pública (interuniversitari UOC, UB) Màster Universitari d'Advocacia Màster Universitari de Drets Humans, Democràcia i Globalització
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/mu-administracio-govern-electronic/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Màster universitari d'Administració i Govern Electrònic Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2013) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2013) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2019) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2017)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/mu-advocacia-i-procura/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Màster universitari d'Advocacia i Procura Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions RUCT Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/mu-advocacia/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Màster universitari d'Advocacia Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2012) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2012) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/mu-analisi-politica/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Màster universitari d'Anàlisi Política Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions RUCT Memòria Memòria de la titulació (2014) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2009) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2009) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2015)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/mu-ciberdelinquencia/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Màster universitari de Ciberdelinqüència Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions RUCT Memòria Memòria de la titulació (2018) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2020-2021 2019-2020 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/mu-ciutat-urbanisme/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Màster universitari de Ciutat i Urbanisme Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/mu-drets-humans-glob/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Màster universitari de Drets Humans i Globalització Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions Pendent de publicació Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/mu-drets-humans/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Màster universitari de Drets Humans, Democràcia i Globalització Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2012) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2012) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/dret-ciencia-politica/mu-fiscalitat/index.html Informes de qualitat de les titulacions Dret i Ciència Política Màster universitari de Fiscalitat Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions RUCT Memòria Memòria de la titulació (2021) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2010) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2010) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2021)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/g-ade-ext/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Grau d'Administració i Direcció d'Empreses (en extinció) Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2009) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2009) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2020) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2017)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/g-ade/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/g-economia/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Grau d'Economia Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/g-marqueting/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/g-rrll-ocupacio/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Grau de Relacions Laborals i Ocupació Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2017) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2009) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2010) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2018)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/g-turisme/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Grau de Turisme Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Accedeix a la documentació relativa als processos de disseny, seguiment, avaluació, revisió i millora i que evidencien la qualitat de les titulacions oficials dels Estudis d'Economia i Empresa : Informes dels estudis Informes de seguiment de centre 2023 - 2024 [pdf] 2022-2023 [pdf] 2021-2022 [pdf] 2020-2021 [pdf] Informes per a l'acreditació Informe d'avaluació interna* Informe d'avaluació externa Convocatòria 24/07/2023[pdf] 16/02/2024[pdf] Màster Universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) - Centre adscrit EADA 25/02/2021 [pdf] 22/11/2021 [pdf] Grau d'Economia Màster Universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Màster Universitari de Màrqueting Digital 23/10/2018 [pdf] 29/04/2019 [pdf] Màster Universitari de Prevenció de Riscos Laborals Màster Universitari de Turisme Sostenible i TIC 30/11/2017 [pdf] 12/09/2018 [pdf] Màster Universitari de Responsabilitat Social Corporativa 20/07/2016 [pdf] 07/03/2017 [pdf] Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Grau de Màrqueting i Investigació de Mercats Grau de Turisme Grau de Relacions Laborals i Ocupació Màster Universitari de Direcció de les Organitzacions en l'Economia del Coneixement Màster Universitari d'Anàlisi de l'Entorn Econòmic *L'informe d'avaluació interna conté enllaços a un conjunt d'evidències que només són accessibles als membres del Comitè d'avaluació externa de l'AQU. Informes de les titulacions Graus Administració i Direcció d'Empreses Economia Màrqueting i Investigació de Mercats Relacions Laborals i Ocupació Turisme Màsters universitaris Anàlisi Econòmica Direcció Financera Direcció d'Empreses Direcció Executiva d'Empreses (MBA) - Centre adscrit EADA Direcció Logística Direcció i Gestió de Recursos Humans Innovació i Transformació Digital Màrqueting Digital Prevenció de Riscos Laborals Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Turisme Sostenible i TIC Titulacions en extinció Grau d'Administració i Direcció d'Empreses Màster Universitari en Anàlisi de l'Entorn Econòmic Màster Universitari en Direcció de les Organitzacions en l'Economia del Coneixement Màster Universitari en Gestió Estratègica de la Informació i el Coneixement a les Organitzacions Màster Universitari en Responsabilitat Social Corporativa
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-analisi-economica/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari d'Anàlisi Econòmica Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2018) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2020-2021 2019-2020 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-analisi-entorn-economic-ext/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari d'Anàlisi de l'Entorn Econòmic Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2011) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2011) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2011) Seguiment del curs 2018-2019 2017-2018 2016-2017 Modificació (si s'escau) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2017)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-direccio-empreses/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari de Direcció d'Empreses Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2021) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2020-2021 2019-2020 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2021)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-direccio-financera/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari de Direcció Financera Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2020-2021 2019-2020 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2020)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-direccio-gestio-RRHH/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari de Direcció i Gestió de Recursos Humans Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2017) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2017) Seguiment del curs 2020-2021 2018-2019 2017-2018 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-direccio-logistica/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari de Direcció Logística Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-direccio-organitzacions-ext/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari de Direcció de les Organitzacions en l'Economia del Coneixement Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2017) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2011) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2011) Seguiment del curs 2020-2021 2018-2019 2017-2018 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2017) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2017)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-innovacio-transformacio-digital/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari d'Innovació i Transformació Digital Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2018) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2020-2021 2019-2020 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-marqueting-digital/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari de Màrqueting Digital Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2017) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2017) Seguiment del curs 2020-2021 2018-2019 2017-2018 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-mba-direccio-executiva/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari de Direcció Executiva d'Empreses (MBA) - Centre adscrit EADA Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2018) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-prevencio-riscos-vig/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari de Prevenció de Riscos Laborals Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2014) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2015) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2015) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-responsabilitat-social Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari de Responsabilitat Social Corporativa Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2014) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2014) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2014) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-responsabilitat-social/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari de Responsabilitat Social Corporativa Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2014) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2014) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2014) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-sostenibilitat-grs/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster Universitari en Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/economia-i-empresa/mu-turisme-sostenible-TIC/index.html Informes de qualitat de les titulacions Economia i Empresa Màster universitari de Turisme sostenible i TIC Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2015) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2015) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2015) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/escola-doctorat/doc-educacio-tic/index.html Informes de qualitat de les titulacions Escola de Doctorat Programa de Doctorat d'Educació i TIC (e-learning) Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2022) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2013) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2013) Seguiment 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2022) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/escola-doctorat/doc-salut-psicologia/index.html Informes de qualitat de les titulacions Escola de Doctorat Programa de Doctorat de Salut i Psicologia Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2019) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2019) Seguiment 2020-2021 Modificació (si s'escau) Acreditació
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/escola-doctorat/doc-societat-tecnologia-cultura/index.html Informes de qualitat de les titulacions Escola de Doctorat Programa de Doctorat en Societat, Tecnologia i Cultura Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2021) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2021) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2021) Seguiment del curs Modificació (si s'escau) Acreditació
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/escola-doctorat/doc-tecnologies-informacio-xarxes/index.html Informes de qualitat de les titulacions Escola de Doctorat Programa de Doctorat de Tecnologies de la Informació i de Xarxes Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2015) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2012) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2013) Seguiment 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2016) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/escola-doctorat/index.html Informes de qualitat de les titulacions Escola de Doctorat Accedeix a la documentació relativa als processos de disseny, seguiment, avaluació, revisió i millora i que evidencien la qualitat dels programes de l' Escola de Doctorat : Informes de l'Escola de Doctorat Informes de seguiment de centre 2023-2024 CA [pdf] 2023-2024 EN [pdf] 2022-2023 CA [pdf] 2022-2023 EN [pdf] 2021-2022 CA [pdf] 2021-2022 EN [pdf] 2020-2021 CA [pdf] 2020-2021 EN [pdf] 2019-2020 CA [pdf] 2019-2020 EN [pdf] 2018-2019 CA [pdf] 2018-2019 EN [pdf] Informes per a l'acreditació Informe d'avaluació intern Informe d'avaluació extern Convocatòria 31/05/2018 [pdf] 25/02/2019 [pdf] Programa de Doctorat en Educació i TIC ( e-learning ) 31/05/2018 [pdf] Programa de Doctorat en Societat de la Informació i el Coneixement 09/03/2018 [pdf] Programa de Doctorat en Tecnologies de la Informació i de Xarxes *L'informe d'avaluació interna conté enllaços a un conjunt d'evidències que només són accessibles als membres del Comitè d'avaluació externa de l'AQU. Informes dels Programes de Doctorat Educació i TIC ( elearning ) Humanitats i Comunicació Salut i Psicologia Societat, Tecnologia i Cultura Tecnologies de la Informació i de Xarxes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/index.html Qualitat de les titulacions Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Ciències de la Salut Dret i Ciència Política Economia i Empresa Escola de Doctorat Ciències de la Informació i de la Comunicació Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Psicologia i Ciències de l'Educació Accedeix a la documentació relativa als processos de disseny, seguiment, avaluació, revisió i millora i que evidencien la qualitat de les titulacions oficials. Per a més informació sobre la qualitat de les titulacions de la UOC, AQU Catalunya publica els informes de qualitat de les titulacions a través del portal : EUC - Estudis Universitaris de Catalunya De la mateixa manera, el registre internacional EQAR , que inscriu les agències que han demostrat el compliment dels estàndards i directrius per a l'assegurament de la qualitat a l'EEES , publica els informes de qualitat de les titulacions europees, incloent-hi les titulacions de la UOC, a la base de dades: DEQAR - Database of External Quality Assurance Results Arts i Humanitats Graus Màsters universitaris Ciències de la Salut Graus Màsters universitaris Ciències de la Informació i de la Comunicació Graus Màsters universitaris Dret i Ciència Política Graus Màsters universitaris Economia i Empresa Graus Màsters universitaris Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Graus Màsters universitaris Psicologia i Ciències de l'Educació Graus Màsters universitaris Escola de Doctorat Programes de Doctorat
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informacio-comunicacio/g-comunicacio/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Informació i de la Comunicació Grau de Comunicació Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2022) Informes Marc de Verificació, Seguimient i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informacio-comunicacio/g-disseny-240/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Informació i de la Comunicació Grau de Disseny i Creació Digitals Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions RUCT Memòria Memòria de la titulació (2022) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informacio-comunicacio/g-disseny/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Informació i de la Comunicació Grau de Disseny i Creació Digitals Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació In forme de verificació de l'agència avaluadora (2016) Resolució de Verificació del Consejo de Universidades (2017) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informacio-comunicacio/g-informacio-documentacio/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Informació i de la Comunicació Grau d'Informació i Documentació Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2015) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2009) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2009) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2015) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadorea (2017)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informacio-comunicacio/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Informació i de la Comunicació Accedeix a la documentació relativa als processos de disseny, seguiment, avaluació, revisió i millora i que evidencien la qualitat de les titulacions oficials dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació : Informes dels estudis Informes de seguiment de centre 2023 - 2024 [pdf] 2022-2023 [pdf] 2021-2022 [pdf] 2020-2021 [pdf] Informes per a l'acreditació Informe d'avaluació interna* Informe d'avaluació externa Convocatòria 26/02/2021 [pdf] 07/06/2021 [pdf] Màster Universitari de Periodisme i Comunicació Digital: Dades i Noves Narratives Màster Universitari de Social Media: Gestió i Estratègia 27/04/2016 [pdf] 16/12/2016 [pdf] Grau de Comunicació Grau d'Informació i Documentació Màster Universitari de Gestió Estratègica de la Informació i el Coneixement en les Organitzacions 29/11/2019 [pdf] 20/10/2020 [pdf] Màster Universitari de Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments *L'informe d'avaluació interna conté enllaços a un conjunt d'evidències que només són accessibles als membres del Comitè d'avaluació externa de l'AQU. Informes de les titulacions Graus Comunicació Disseny i Creació Digitals Màsters universitaris Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments Disseny, Identitat Visual i Construcció de Marca Estratègia i Creativitat en Publicitat Periodisme i Comunicació Digital Social Media: Gestió i Estratègia Titulacions en extinció Grau d'Informació i Documentació Grau de Disseny i Creació Digitals (180 ECTS) Màster Universitari en Gestió Estratègica de la Informació i el Coneixement a les Organitzacions
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informacio-comunicacio/mu-disseny-identitat-visual-comunicacio-marca/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Informació i de la Comunicació Màster universitari de Disseny, Identitat Visual i Construcció de Marca Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2019) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2020) Seguiment 2020-2021 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informacio-comunicacio/mu-estrategia-creativitat-publicitat/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Informació i de la Comunicació Màster universitari d'Estratègia i Creativitat en Publicitat Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informacio-comunicacio/mu-geico/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Informació i de la Comunicació Màster universitari de Gestió Estratègica de la Informació i el Coneixement a les Organitzacions Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2012) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2013) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2013) Seguiment del curs 2019-2020 2018-2019 2017-2018 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informacio-comunicacio/mu-periodisme/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Informació i de la Comunicació Màster universitari de Periodisme i Comunicació Digital Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informacio-comunicacio/mu-protocol-esdeveniments/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Informació i de la Comunicació Màster universitari de Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2021) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2016) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2016) Seguiment del curs 2019-2020 2018-2019 2017-2018 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2021)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informacio-comunicacio/mu-social-media/index.html Informes de qualitat de les titulacions Ciències de la Informació i de la Comunicació Màster universitari de Social Media : Gestió i Estratègia Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2017) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2017) Seguiment del curs 2019-2020 2018-2019 2017-2018 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2020)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/g-ciencia-dades/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Grau de Ciència de Dades Aplicada (Applied Data Science) Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2020)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/g-enginyeria-informatica/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Grau d'Enginyeria Informàtica Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2009) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2009) Seguiment del curs 2020-2021 2018-2019 2017-2018 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2020)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/g-enginyeria-telecomunicacions-vig/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Grau d'Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/g-multimedia-240/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Grau de Multimèdia Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions RUCT Memòria Memòria de la titulació (2022) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/g-t-interaccio-digital-multimedia/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Grau de Tècniques d'Interacció Digital i Multimèdia Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2019) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2020) Seguiment Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/g-tecniques-aplicacions-sw/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Grau de Tècniques d'Aplicacions de Software Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2021) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2021) Seguiment Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/g-tecnologies-telecomunicacio-ext/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Grau de Tecnologies de Telecomunicació (en extinció) Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2016) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2009) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2009) Seguiment del curs 2018-2019 2017-2018 2016-2017 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2015) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora ( 2015)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Accedeix a la documentació relativa als processos de disseny, seguiment, avaluació, revisió i millora i que evidencien la qualitat de les titulacions oficials dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions : Informes dels estudis Informes de seguiment de centre 2023-2024 [pdf] 2022-2023 [pdf] 2021 - 2022 [pdf] 2020-2021 [pdf] Informes per a l'acreditació Informe d'avaluació interna* Informe d'avaluació externa Convocatòria 09/03/2021 [pdf] 10/06/2021 [pdf] Grau d'Enginyeria Informàtica Màster Universitari d'Enginyeria de Telecomunicacions Màster Universitari de Ciència de Dades 22/05/2018 [pdf] 09/04/2019 [pdf] Màster Universitari d'Enginyeria Informàtica Màster Universitari d'Aplicacions Multimèdia Màster Universitari de Bioinformàtica i Bioestadística (UOC, UB) Màster Universitari de Desenvolupament d'Aplicacions per a Dispositius Mòbils 12/07/2016 [pdf] 14/07/2016 [pdf] 26/05/2017 [pdf] Màster universitari de Seguretat de les tecnologies de la informació i les comunicacions (UOC, UAB, URV) Màster Universitari d’Enginyeria de telecomunicació UOC/URL 22/09/2014 [pdf] 22/03/2015 [pdf] Grau d'Enginyeria Informàtica Grau de Multimèdia Grau de Tecnologies de Telecomunicacions Màster Universitari d'Enginyeria Informàtica Màster Universitari d'Aplicacions Multimèdia *L'informe d'avaluació interna conté enllaços a un conjunt d'evidències que només són accessibles als membres del Comitè d'avaluació externa de l'AQU. Informes de les titulacions Graus Ciència de Dades Aplicades (Applied Data Science) Disseny i Creació Digitals Enginyeria Informàtica Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Multimèdia Màsters universitaris Bioinformàtica i Bioestadística - Interuniversitari UOC/UB Ciberseguretat i Privadesa / Cybersecurity ans Privacy Ciència de Dades Desenvolupament d'Aplicacions per a Dispositius Mòbils Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Disseny d'Interacció i Experiència d'Usuari Disseny i Programació de Videojocs Enginyeria de Telecomunicacions Enginyeria Informàtica Titulacions en extinció Grau de Tècniques d'Interacció Digital i Multimèdia Grau de Tècniques d'Aplicacions de Software Grau de Tecnologies de Telecomunicació Màster Universitari en Aplicacions Multimèdia Màster Universitari en Enginyeria de Telecomunicacions Màster Universitari en Enginyeria Informàtica Màster Universitari en Seguretat de les Tecnologies de la Informació i de les Comunicacions - Interuniversitari UOC/UAB/URV
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-aplicacions-multimedia/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari d'Aplicacions Multimèdia (en extinció) Avaluació Re niversitats, Centres i Títol gistre d'Us RUCT Memòria Memòria de la titulació (2015) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2010) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2010) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2015) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-bioinformatica-bioestadistica/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster Universitari de Bioinformàtica i Bioestadística - interuniversitari UOC/UB Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2015) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2015) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2020)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-ciberseguretat-privadesa/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari de Ciberseguretat i Privadesa / Cybersecurity and Privacy Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2021) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2019) Seguiment 2020-2021 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2021)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-ciencia-dades/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari de Ciència de Dades Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-desenvolupament-aplicacions/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari de Desenvolupament d'Aplicacions per a Dispositius Mòbils Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2018) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2015) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2015) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2019) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-desenvolupament-llocs-app-web/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari de Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2017) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-disseny-experiencia-usuari/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari de Disseny d'Interacció i Experiència d'Usuari Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2018) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2018) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2018) Seguiment 2020-2021 2019-2020 Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-disseny-programacio-videojocs/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari de Disseny i Programació de Videojocs Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-eng-telecomunicacions-vig2/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari d'Enginyeria de Telecomunicació Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions Pendent de publicació Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-enginyeria-informatica-vig/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions Pendent de publicació Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-enginyeria-informatica/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari d'Enginyeria Informàtica Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2015) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2010) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2010) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2015)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-enginyeria-telecomunicacions-vig/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari d'Enginyeria de Telecomunicació (vigent) Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2024) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/informatica-multimedia-telecomunicacions/mu-seguretat-tecnologies/index.html Informes de qualitat de les titulacions Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Màster universitari de Seguretat de les Tecnologies de la Informació i de les Comunicacions - interuniversitari UOC/UAB/URV Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2016) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2011) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2011) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2017) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2017)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/g-educacio-primaria/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Grau d'Educació Primària Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2021) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2021) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2021) Seguiment Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/g-educacio-social/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Grau d'Educació Social Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/g-psicologia-ext/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Grau de Psicologia - (en extinció) Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2020) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2008) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2008) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2020) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2016)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/g-psicologia-vig/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Grau de Psicologia - (vigent) Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2021) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2021) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2021) Seguiment Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2021)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Accedeix a la documentació relativa als processos de disseny, seguiment, avaluació, revisió i millora i que evidencien la qualitat de les titulacions oficials dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació : Informes dels estudis Informes de seguiment de centre 2023 - 2024 [pdf] 2022 - 2023 [pdf] 2021 - 2022 [pdf] 2020-2021 [pdf] Informes per a l'acreditació Informe d'avaluació interna* Informe d'avaluació externa Convocatòria 05/05/2021 [pdf] 04/11/2021 [pdf] Màster Universitari d'Avaluació i Gestió de la Qualitat de l'Educació Superior 20/11/2018 [pdf] 02/07/2019 [pdf] Màster Universitari d'Educació i TIC ( e-learning ) Màster Universitari d'Ocupació i Mercat de Treball: intervenció i Coaching en l'Àmbit Laboral 19/07/2016 [pdf] 17/04/2017 [pdf] Grau d'Educació Social Màster Universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge 17/07/2015 [pdf] 04/03/2016 [pdf] Grau de Psicologia *L'informe d'avaluació interna conté enllaços a un conjunt d'evidències que només són accessibles als membres del Comitè d'avaluació externa de l'AQU. Informes de les titulacions Graus Educació Primària Educació Social Psicologia Màsters universitaris Avaluació i Gestió de la Qualitat de l'Educació Superior Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Educació i TIC (e-learning) Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Psicologia General Sanitària Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Psicopedagogia Titulacions en extinció Màster Universitari en Ocupació i Mercat de Treball: Intervenció i Coaching en l'Àmbit Laboral Grau de Psicologia
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/m-dificultats-aprenentatge/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2013) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2013) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de la agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/mu-avaluacio-gestio-qualitat/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Màster universitari d'Avaluació i Gestió de la Qualitat de l'Educació Superior Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2023) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC Informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/mu-educacio-tic-vig/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Màster universitari d'Educació i TIC ( e-learning ) Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2018) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2015) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2015) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2018)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/mu-formacio-professorat-vig/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Màster Universitari de Formació del Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Titulacions RUCT Memòria Memòria de la titulació (2022) Informes Marc de Verificació, Seguiment i Acreditació AQU EUC informes
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/mu-ocupacio-mercat-treball/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Màster universitari d'Ocupació i Mercat de Treball: Intervenció i coaching en l'àmbit laboral Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2015) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2015) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2015) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Acreditació Informe d'acreditació de l'agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/mu-pgs/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Màster Universitari en Psicologia General Sanitària Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2022) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2022) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2022) Seguiment Modificació (si s'escau)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/mu-psicologia-infantil-juvenil/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Màster universitari de Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2019) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2017) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2017) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2019)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/avaluacio-titulacions/psicologia-ciencies-educacio/mu-psicopedagogia/index.html Informes de qualitat de les titulacions Psicologia i Ciències de l'Educació Màster universitari de Psicopedagogia Avaluació Registre d'Universitats, Centres i Títols RUCT Memòria Memòria de la titulació (2022) Verificació Informe de verificació de l'agència avaluadora (2017) Resolució de verificació del Consejo de Universidades (2017) Seguiment del curs 2020-2021 2019-2020 2018-2019 Modificació (si s'escau) Informe de modificació de l'agència avaluadora (2022)
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/competencies/index.html Qualitat de les titulacions Competències UOC Les competències UOC són les competències transversals que s’inclouen en totes les titulacions de la Universitat, les quals constitueixen un element distintiu de tot graduat UOC. El tret diferencial que expressen les competències pròpies UOC està lligat i és coherent amb la mateixa naturalesa de la institució i la singularitat dels trets que la caracteritzen: el perfil distintiu dels estudiants i les especificitats del model metodològic, en una universitat a distància, catalana i oberta al món que fa un ús intensiu de les TIC. Així, les competències que la UOC defineix com a pròpies es concreten a nivell de Grau i Màster Universitari: Competències UOC de Grau Competències UOC de Màster Universitari Competències UOC de Grau 1. Llengua estrangera: Demostrar un nivell B2 (Marc europeu comú de referència per a les llengües) d’un idioma modern en la comprensió i producció de textos orals i escrits en un context acadèmic i professional L’estudiant ha de poder mostrar els següents resultats d’aprenentatge: • Entendre les idees principals de textos complexes que tractin tant de temes concrets com abstractes, que estiguin dins del cap d’especialització del programa • Comunicar-se oralment amb un grau suficient de fluïdesa i naturalitat, de manera que la comunicació es realitzi sense esforç per part dels interlocutors. • Produir textos clars i detallats sobre temes diversos. • Argumentar un punt de vista sobre temes generals, indicant els pros i els contres de les diferents opcions. • Saber utilitzar els recursos disponibles a Internet d’una manera autònoma per a millorar i desenvolupar les destreses en llengua anglesa/francesa/alemanya. 2. Ús i aplicació de les TIC : Utilitzar i aplicar les tecnologies digitals en l'àmbit acadèmic i professional. L’estudiant ha de poder mostrar els següents resultats d’aprenentatge: • Identificar i conèixer les tecnologies i els mitjans digitals més adients a cada situació per fer-ne un ús autònom. • Comunicar-se i col·laborar en xarxa de forma efectiva seleccionant les eines més adequades i aplicant els llenguatges i les estratègies adients. • Cercar, seleccionar i recuperar de forma crítica la informació digital aprofitant eficientment i de manera sostenible el potencial de la xarxa i les eines digitals. • Crear i editar continguts digitals en diferents formats aplicant l’eina i el llenguatge més adequat. • Presentar i difondre continguts digitals de forma eficaç emprant l’eina i mitjà digital més adients. • Mostrar i evidenciar una actitud cívica digital en relació a la seguretat i privacitat a la xarxa, la gestió d’identitats digitals i drets d’autor en diferents contextos. 3. Compromís ètic i global : Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional. L’estudiant ha de poder mostrar els següents resultats d’aprenentatge: • Reconèixer, comprendre i respectar la diversitat funcional, social, cultural, econòmica, política, lingüística i de gènere. • Reconèixer,comprendre i analitzar les causes i efectes de les desigualtats per raó de sexe i gènere. • Identificar les característiques de l’exercici d’una pràctica professional orientada a la qualitat dels resultats i basada en la sostenibilitat i la responsabilitat social • Comprendre i actuar segons els principis ètics que guien l'exercici professional/ Comprendre i actuar segons els principis ètics que guien l’exercici professional, així com segons el codi deontològic professional (escollir aquest segon redactat en cas que hi hagi un codi deontològic) • Mostrar i evidenciar una actitud ètica, honesta i cívica en el treball acadèmic, evitant qualsevol ús indegut de treball de tercers • Relacionar-se de manera respectuosa, assertiva i exempta de manifestacions contràries als valors i la dignitat de les persones. • Resoldre en els propis textos acadèmics o de recerca dilemes de reconeixement i atribució d'idees i treballs, en base a l'ètica i la integritat del treball intel·lectual. Competències UOC de Màster Universitari 1. Compromís ètic i global: Actuar de manera honesta, ètica, sostenible, socialment responsable i respectuosa amb els drets humans i la diversitat, tant en la pràctica acadèmica com en la professional, i dissenyar solucions per a la millora d’aquestes pràctiques. L’estudiant ha de poder mostrar els següents resultats d’aprenentatge: • Incorporar l’anàlisi de la diversitat funcional, social, cultural, econòmica, política, lingüística i de gènere en la pràctica acadèmica i professional. • Analitzar les causes i els efectes de les desigualtats per raó de sexe i gènere i formular accions per a contrarestar-les. • Dissenyar i avaluar projectes acadèmics o professionals aplicant criteris de qualitat, sostenibilitat i responsabilitat social. • Avaluar críticament l’aplicació dels principis ètics que guien l'exercici professional en situacions complexes / Avaluar críticament l’aplicació dels principis ètics que guien l’exercici professional, així com del codi deontològic professional, en situacions complexes (escollir aquest segon redactat en cas que hi hagi un codi deontològic) • Actuar de manera ètica, honesta i cívica en el treball acadèmic i professional, evitant el plagi o qualsevol altre ús indegut del treball de tercers. • Resoldre en els propis textos acadèmics o de recerca dilemes de reconeixement i atribució d'idees i treballs, en base a l'ètica i la integritat del treball intel·lectual.
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/disseny-titulacions/index.html Qualitat de les titulacions Disseny de les titulacions El projecte d'implantació d'una titulació oficial adaptada a l'EEES consta de tres fases ben diferenciades, tal i com queda recollit en el mapa de processos del manual del Sistema de garantia interna de la qualitat: PO01 Definir l'oferta formativa PO02 Dissenyar les titulacions oficials La UOC ha dissenyat i posat en marxa aquests processos interns amb l’objectiu de donar resposta i afrontar amb la màxima garantia de qualitat els processos vinculats al marc de verificació, seguiment, modificació i acreditació (VSMA) establert. Agents implicats El procés de disseny de les titulacions posa en marxa la creació de les comissions següents, que, des del començament, han de vetllar per la qualitat de les propostes: Comissions Responsabilitats Comissió de la Titulació Elaboració de la proposta Àrea de Planificació i Qualitat Avaluació tècnica de la qualitat de les propostes Assegurament de la coherència Consell de Direcció Avaluació i vist-i-plau de la Memòria per a la sol·licitud de la titulació Assegurament de la coherència del conjunt de l'oferta UOC Procediment El protocol de la UOC per a la definició i disseny de titulacions adaptades a l’EEES, definit en els processos PO01 i PO02 del manual del Sistema de Garantia Interna de la Qualitat, es resumeix en l’esquema següent:
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/estructura-ensenyaments/faqs/faq-generals.html Estructura dels ensenyaments Preguntes més freqüents Qüestions generals Què és l'EEES? Quins són els objectius de l'EEES? En quins principis es basa l'EEES? Què és el crèdit ECTS? Què és el suplement europeu al títol (SET)? Què és el marc europeu de qualificacions (EQF)? Què és el Marco Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES)? Hi ha un catàleg tancat de titulacions marcades des del govern estatal o des d'Europa? Totes les universitats oferiran els mateixos títols? Les propostes de titulació presentades per les universitats han d'acomplir algun requisit? Què són les professions regulades? Què és el Registre d'Universitats, Centres i Títols (RUCT)? Quina estructura tenen els estudis universitaris? Què és l'EEES? El juny de 1999 els ministres amb competències en educació superior de 29 països europeus varen signar la Declaració de Bolonya, que estableix els fonaments per a la construcció de l’Espai Europeu d’Educació Superior (EEES). L’EEES impulsa un canvi en les metodologies docents que centren l’objectiu en el procés d’aprenentatge de l’estudiant i promou la millora de la qualitat i la competitivitat internacional de l’educació superior a Europa, tot permetent incrementar la mobilitat i l’ocupació dels titulats universitaris europeus. Amb la mirada posada en l’objectiu de formar professionals capaços i competents, un programa o titulació en el nou marc de l’EEES ja no és defineix només a partir d’un llistat prescriptiu de matèries troncals, obligatòries i optatives a cursar, sinó que la titulació s’erigeix com un Projecte Educatiu de la Universitat que la proposa. Actualment, l’EEES compta amb la participació de 46 estats europeus, no únicament els països de la UE, sinó també països de l'espai europeu de lliure comerç i països de l'est i del centre d'Europa. Quins són els objectius de l'EEES? Amb la construcció del nou Espai Europeu d'Educació Superior es volen aconseguir els objectius següents: Promoure la mobilitat dels estudiants, dels graduats i dels acadèmics en tot l'àmbit europeu. Possibilitar la integració dels nous graduats en un mercat laboral unificat europeu. Facilitar a les persones els coneixements i les estratègies necessàries per a l'aprenentatge permanent i al llarg de la vida En quins principis es basa l'EEES? La Declaració de Bolonya estableix les bases per a la construcció d’un Espai Europeu d’Educació Superior, organitzat a partir de quatre principis: Qualitat . S’estableixen criteris i metodologies d’avaluació de la qualitat comparables entre països per a assegurar la qualitat dels estudis i els títols emesos per les diferents institucions educatives europees. Compartir criteris i mètodes fomenta la confiança mútua entre institucions i facilita el reconeixement de titulacions. Mobilitat .Es treballa per a eliminar obstacles i facilitar que estudiants, professors i personal administratiu de les universitats i institucions europees d’educació superior puguin desenvolupar la seva activitat acadèmica o professional en altres institucions educatives i en altres països. Diversitat . No es tracta d’implantar un sistema educatiu únic, uniforme i homogeni a tota Europa, sinó de fer que els sistemes dels diferents països siguin transparents i tothom els pugui entendre i comparar. Per tal d’afavorir la mobilitat i preservar aquesta diversitat, s’han creat instruments com ara el crèdit europeu (ECTS), el suplement europeu al títol o el marc europeu de qualificacions. Competitivitat . Els ciutadans europeus hauran de poder rebre una formació superior que els faci competents en la seva professió i, alhora, els permeti ser competitius en el mercat laboral d’un món globalitzat, tenint en compte el nivell que actualment ofereixen altres països de fora de l’àmbit europeu, com ara els Estats Units. Què és el crèdit ECTS? ECTS és l’acrònim de European Credit Transfer System (sistema europeu de transferència de crèdits). A diferència dels crèdits que es basen en les hores lectives per part del docent, els ECTS representen el treball personal de l'estudiant en totes les activitats del seu procés d'aprenentatge (hores lectives, hores dedicades a la planificació i l'organització de tasques, hores de realització de treballs i pràctiques, hores de treball amb altres companys, temps de realització de proves d'avaluació, etc.). És, en definitiva, la unitat de mesura del seu treball quant a dedicació i esforç necessaris per a superar programes i assignatures. El crèdit ECTS és la unitat de mesura a partir de la qual s'organitzen les titulacions en el marc de l'EEES. La utilització d'aquest estàndard, adoptat per totes les universitats del nou espai europeu, té per objectiu compartir un sistema de mesura únic que permeti comparar la càrrega lectiva de les titulacions. A la UOC, un crèdit ECTS equival a 25 hores de treball de l'estudiant. Què és el suplement europeu al títol (SET)? És el document informatiu que acompanya el títol, i que conté informació acadèmica rellevant sobre el nivell i contingut dels ensenyaments cursats, com ara les competències assolides. L'objectiu fonamental és fer del títol universitari un document fàcilment comprensible i, sobretot, comparable entre tots els països de la UE, i facilitar així, un cop més, la mobilitat acadèmica i professional dels titulats entre les universitats i els mercats professionals d'aquests països. Què és el marc europeu de qualificacions (EQF)? Per tal que les qualificacions siguin fàcilment comparables s’estableix un marc europeu de qualificacions que estableix un referent comú en el que els resultats d’aprenentatge es poden classificar segons 8 nivells. Es tracta d’un conjunt de recomanacions que no són d’obligat compliment a hores d’ara. Què és el Marco Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES)? El MECES és el marc de referència adoptat a Espanya per tal d’estructurar les qualificacions en diferents nivells. Pren com a referència un conjunt de descriptors anomenats Descriptors de Dublín, que defineixen quin és el nivell d’aprenentatge que s’ha d’assolir per a cada estadi del sistema educatiu superior (Grau, Màster, Doctorat). Actualment s’està treballant per tal de definir com es concreten aquests nivells per a cadascuna de les branques de coneixement recollides al RD 1393/2007. Hi ha un catàleg tancat de titulacions marcades des del govern estatal o des d'Europa? Totes les universitats oferiran els mateixos títols? No, el sistema ha canviat en aquest punt respecte de la situació anterior. Cada universitat podrà presentar les propostes de titulació que consideri responen a una demanda professional i acadèmica de la societat. Per tal de fer-ho, haurà de presentar una memòria del projecte educatiu vinculat a la titulació proposada. Aquesta memòria haurà de ser valorada per l’ANECA i en cas de valoració positiva, s’haurà d’aprovar pel Consejo de Universidades i inscriure’s al Registro de Universidades, Centros y Títulos del Ministerio (RUCT). Les propostes de titulació presentades per les universitats han d'acomplir algun requisit? Han de complir les normes establertes al Reial Decret 1393/2007 de 29 de octubre, pel que fa a l’estructura i protocol de verificació i acreditació. Què són les professions regulades? Són aquelles en les que des de l’Estat es regula quina és la seva competència professional. És a dir, es marquen un conjunt d’atribucions que només pot desenvolupar en exclusiva un professional que vingui avalat bé per un títol acadèmic, bé per la superació d’uns requisits i una prova d’aptitud que impliquin la concessió o per l’autorització administrativa de l’accés a una professió. Ex.: Metge, Arquitecte, Enginyer en Telecomunicacions. Per als títols de graduat que donin accés a una professió regulada, des de l’Estat es marcaran pautes concretes sobre quines són les competències que s’hauran de treballar en aquell grau. Què és el Registre d'Universitats, Centres i Títols (RUCT)? És el registre on hauran de ser inscrits totes les universitats i tots els centres d'ensenyament superior, i també tots els seus títols oficials acreditats (grau, màster i doctor). Quina estructura tenen els estudis universitaris? L’estructura dels ensenyaments universitaris ha quedat definida a l’Estat Espanyol en tres cicles: Grau, Màster universitari i Doctorat. Primer cicle: el grau Permet obtenir el títol oficial de Graduat i té com a finalitat la obtenció per part de l’estudiant d’una formació general, en una o diverses disciplines, orientada a la preparació per a l'exercici d’activitats de caràcter professional. Per a obtenir-lo caldrà haver superat 240 crèdits. Totes les titulacions de grau s’adscriuen a alguna de les branques de coneixement següents: Arts i humanitats Ciències Ciències de la salut Ciències socials i jurídiques Enginyeria i arquitectura El pla d’estudis conté un mínim de 60 crèdits ECTS de formació bàsica, dels quals, almenys 36 estan vinculats a matèries de la branca de coneixement a la que s’adscriu el grau. A més, totes les titulacions de grau inclouen un treball final de grau (TFG) que pot tenir entre 6 y 30 crèdits ECTS. Segon cicle: el màster Els ensenyaments de Màster tenen com a finalitat que l’estudiant obtingui una formació avançada, de caràcter especialitzat o multidisciplinar, orientada a l’especialització acadèmica o professional, o bé a promoure la iniciació en tasques de recerca. Per a obtenir el títol de Màster Universitari, cal superar un mínim de 60 crèdits. El pla d’estudis d’algunes titulacions de màster podrà, però, ampliar el nombre de crèdits a superar fins a un màxim de 120 crèdits. Tercer cicle: el doctorat Els ensenyaments de Doctorat tenen com a finalitat la formació avançada de l’estudiant en les tècniques de recerca. Poden incorporar cursos, seminaris o d’altres activitats orientades a la formació investigadora i inclouen l’elaboració i presentació de la corresponent tesi doctoral, consistent en un treball original de recerca. La superació dóna dret a l’obtenció del títol de Doctor, que continua essent el màxim grau acadèmic.
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/estructura-ensenyaments/index.html Qualitat de les titulacions Estructura dels ensenyaments Preguntes més freqüents L'estructura dels ensenyaments universitaris ha quedat definida a l'Estat espanyol en tres cicles: grau, màster universitari i doctorat, tal com mostra la imatge següent: Grau Màster Universitari Doctorat Preguntes més freqüents Grau Permet obtenir el títol oficial de graduat i té com a finalitat l'obtenció per part de l'estudiant d'una formació general, en una o diverses disciplines, orientada a la preparació per a l'exercici d'activitats de caràcter professional. Per a obtenir-lo caldrà haver superat entre 180 i 240 ECTS. Totes les titulacions de grau s'adscriuen a alguna de les branques de coneixement següents: Arts i humanitats Ciències Ciències de la salut Ciències socials i jurídiques Enginyeria i arquitectura En el cas dels grau de 240 ECTS, el pla d'estudis conté un mínim de 60 ECTS de formació bàsica, dels quals, almenys 36 estan vinculats a matèries de la branca de coneixement a què s'adscriu el grau. A més, totes les titulacions de grau inclouen un treball final de grau (TFG) que pot tenir entre 6 i 30 crèdits ECTS. El pla d’estudis dels graus de 180 ECTS conté com a mínim 45 ECTS de formació bàsica, 27 dels quals estan, com a mínim, vinculats a matèries de la branca de coneixement del grau. En aquest cas, els crèdits del TFG poden oscil·lar entre 6 i 23 ECTS. Quan una titulació de grau es verifica amb mencions, per tal de dotar de certa especialització a la titulació, aquestes apareixen al títol que obté l’estudiant. Les mencions poden tenir entre 30 i 90 ECTS. GRAU 240 ECTS GRAU 180 ECTS FORMACIÓ BÀSICA 60 ECTS 45 ECTS 36 ECTS mínim vinculats a la branca de coneixement a la qual s’adscriu el grau 27 ECTS mínim vinculats a la branca de coneixement a la qual s’adscriu el grau 24 ECTS restants poden ser de la mateixa o d’altres branques de coneixement. 18 ECTS restants poden ser de la mateixa o d’altres branques de coneixement. OBLIGATÒRIES I OPTATIVES 180 ECTS 135 ECTS PRÀCTIQUES EXTERNES Podran tenir un màxim de 60 ECTS (si n’hi ha) Podran tenir un màxim de 60 ECTS (si n’hi ha) TREBALL FINAL DE GRAU Entre 6 i 30 ECTS Entre 6 i 23 ECTS Màster Universitari Els ensenyaments de màster tenen com a finalitat que l'estudiant obtingui una formació avançada, de caràcter especialitzat o multidisciplinari, orientada a l'especialització acadèmica o professional, o bé a promoure la iniciació en tasques de recerca. Per a obtenir el títol de màster universitari, cal superar un mínim de 60 crèdits. El pla d'estudis d'algunes titulacions de màster podrà, però, ampliar el nombre de crèdits que s'han de superar fins a un màxim de 120 crèdits. Les titulacions de màster universitari es poden verificar amb especialitzacions. Si és així, aquestes apareixen al títol que obté l’estudiant. El seu creditatge serà d’un mínim de 9 crèdits ECTS per als màsters de 60 crèdits i un màxim de 45 ECTS per als màsters de 120 ECTS. MÀSTER UNIVERSITARI (60-120 ECTS) Màster de 60 ECTS Màster de 90 ECTS Màster de 120 ECTS OBLIGATÒRIES 15 ECTS 22 ECTS 30 ECTS OPTATIVES PRÀCTIQUES EXTERNES (si n'hi ha) Podran tenir un màxim de 60 ECTS (si n’hi ha) TREBALL FINAL DE MÀSTER Entre 6 i 30 ECTS Doctorat Els ensenyaments de doctorat tenen com a finalitat la formació avançada de l'estudiant en les tècniques de recerca. Poden incorporar cursos, seminaris o altres activitats orientades a la formació investigadora i tenen com a objectiu l'elaboració i presentació de la corresponent tesi doctoral, consistent en un treball original de recerca. D’acord amb l’establert al Reial Decret 99/2011, del 28 de gener, pel qual es regulen els ensenyaments oficials de doctorat, la durada dels estudis de doctorat serà d’un màxim de 3 anys a temps complet i de 5 anys a temps parcial, des de l’admissió al programa fins a la presentació de la tesi doctoral. La superació dóna dret a l'obtenció del títol de doctor, que continua essent el màxim grau acadèmic. Preguntes més freqüents Preguntes generals
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/index.html Qualitat de les titulacions Disseny de les titulacions Estructura dels ensenyaments Preguntes més freqüents Revisió i millora de les titulacions Competències UOC Informes de qualitat de les titulacions Arts i Humanitats Ciències de la Salut Dret i Ciència Política Economia i Empresa Escola de Doctorat Ciències de la Informació i de la Comunicació Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Psicologia i Ciències de l'Educació El Marc per a la verificació, el seguiment, la modificació i l’acreditació dels títols oficials (MVSMA) defineix aquest procediment. L’AQU posa a disposició pública tota la informació relativa a la qualitat de les titulacions oficials del sistema universitari català al portal Estudis Universitaris de Catalunya. Els quatre processos principals que constitueixen el MVSMA són: 01 Verificació Les agències de qualitat avaluen els plans d’estudis de les noves propostes de titulacions oficials en consonància amb l’EEES i se n’autoritza la implantació. 02 Seguiment S’ avalua el desenvolupament dels ensenyaments a partir de l’anàlisi de dades i indicadors i s’elaboren, si escau, propostes de millora que permetin corregir les desviacions observades entre el disseny dels títols i el seu desenvolupament ordinari. 03 Modificació Fruit del procés de seguiment, s’estableixen les propostes de modificació dels títols universitaris. 04 Acreditació Una agència de qualitat avalua les titulacions universitàries oficials per a renovar l’acreditació inicial obtinguda en el procés de verificació. Aquesta avaluació es du a terme cíclicament (cada sis anys els graus i cada quatre els màsters universitaris). L’objectiu de l'acreditació és comprovar si el títol s’està duent a terme d’acord amb els objectius establerts en el seu projecte inicial: si els resultats són adequats i contribueixen a la formació dels estudiants i a l’obtenció dels objectius previstos, i si s’assoleixen els estàndards i les directrius per a l’assegurament de la qualitat en l’EEES de l’Associació Europea per a l’Assegurament de la Qualitat en l’Ensenyament Superior (ENQA) .
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/qualitat-titulacions/revisio-millora-titulacions/index.html Qualitat de les titulacions Revisió i millora de les titulacions En el Marc per a la verificació, el seguiment, la modificació i l’acreditació de titulacions oficials (Marc VSMA), la Universitat ha de fer un seguiment i una revisió periòdics dels programes que ofereix per garantir que assoleixen els objectius previstos i que responen a les necessitats de l'estudiantat i la societat. Aquesta revisió s’organitza al voltant dels estàndards següents: Qualitat del programa Pertinència de la informació pública Eficàcia del SIGQ Adequació del professorat al programa Eficàcia dels sistemes de suport a l’aprenentatge Qualitat dels resultats del programa. El procés de seguiment ha de facilitar la millora contínua del programa. Agents implicats El procés de seguiment de les titulacions implica la participació de diferents agents de manera coordinada. A continuació se’n destaquen alguns: Agents Responsabilitats Direccions d’estudi Elaborar periòdicament l’informe de seguiment de centre (dels estudis) amb la participació dels grups d’interès (GI) corresponents. Validar els plans de millora de les titulacions proposats per les direccions de programes. Proposar, com a resultat de la valoració duta a terme en el seguiment del centre, un pla de millora anual i fer-ne el seguiment i l’avaluació corresponents. Direccions de programa Elaborar periòdicament l’informe de seguiment de la titulació amb la participació dels grups d’interès (GI). Proposar com a resultat de la valoració duta a terme en el seguiment de la titulació, un pla de millora anual i fer-ne el seguiment i l’avaluació corresponents. Professorat responsable d’assignatura Fer el seguiment i la valoració de les assignatures i proposar-ne les millores adequades. Àrea de Planificació i Qualitat Definir i posar a disposició dels estudis els criteris i pautes, el suport, els instruments i els resultats de les titulacions. Recopilar els canvis en l'estructura del pla d'estudis sol·licitats mitjançant els informes de seguiment i traslladar-los al PO02 “Dissenyar titulacions oficials” per tal que quan afectin la memòria es tramitin les modificacions pertinents. Recopilar les accions de millora i traslladar-les al Consell de direcció i Comitè de Qualitat. Consell de Direcció Planificar i assignar els recursos per dur a terme els plans de millora identificats. Establir els criteris de priorització dels plans de millora d’acord amb l’estratègia i la política de qualitat. Comitè de Qualitat Donar el vistiplau als plans de millora, les accions de millora i la seva priorització. Procediment L'esquema següent resumeix el protocol de la UOC per al seguiment de les titulacions, tal com s'estableix en el PO07 del manual del SGIQ.
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/resultats/PowerBI/index.html PowerBI Resultats
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/resultats/index.html Resultats Resultats acadèmics Resultats dels programes de doctorat Resultats de satisfacció Inserció laboral La UOC als rànquings Els indicadors del sistema garanteixen la transparència i l’ equitat en l’anàlisi de la informació de les titulacions i faciliten la rendició de comptes, en sintonia amb els referents europeus en matèria de qualitat en l’ensenyament superior. Els indicadors de docència que utilitza la Universitat per a la seva activitat i rendició de comptes són resultats acadèmics , resultats de satisfacció i resultats d’inserció . Fruit de l’anàlisi valorativa, la Universitat defineix accions de millora. Aquesta rendició de comptes és un procés inherent a les activitats amb caràcter de servei públic cap als diferents grups d’interès: · Els gestors del govern , que han de destinar els recursos eficientment. · Les universitats , que han d’analitzar els resultats dels indicadors per a millorar la qualitat dels programes formatius. · Els futurs alumnes , que es mereixen una oferta formativa de qualitat. · La societat en general , com a receptora dels professionals i investigadors que es formen a les universitats. Els indicadors són els resultats de què disposa la Universitat per a analitzar i valorar la seva activitat i el grau d’assoliment establert en cadascun dels seus àmbits d’actuació. Són els mecanismes de què disposen les universitats per a abordar el seguiment de les titulacions i fer una anàlisi valorativa de la titulació, plantejada com una reflexió des d’una perspectiva acadèmica del funcionament de la mateixa titulació. Pots consultar les dades del Sistema Universitari Català a través del portal: · Portal EUC dades : Indicadors d'inserció laboral i satisfacció dels titulats i les titulades
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/resultats/insercio-laboral/index.html Resultats Inserció laboral Conèixer la satisfacció dels estudiants i els titulats en relació amb la seva experiència formativa i saber quines són les expectatives i les necessitats del mercat laboral és condició necessària per a poder millorar les titulacions amb l’objectiu d’augmentar el valor afegit per a la societat i a totes les persones. Per tal de donar resposta a aquesta necessitat, la UOC participa de manera activa en diferents projectes catalans, estatals i europeus, que tenen com a objecte d’estudi estudiants en actiu, estudiants acabats de graduar i graduats que fa més de tres anys que estan inserits laboralment, dels quals s’avaluen tant la satisfacció com l’impacte dels seus estudis en el mercat laboral i en la societat. Els resultats d’aquests estudis permeten a les institucions universitàries prendre decisions basades en indicadors per a garantir que l’oferta acadèmica, el disseny de les propostes formatives i els serveis d’orientació donen resposta a la demanda i les necessitats de la societat i el món professional. A continuació, presentem una selecció dels estudis més representatius i prestigiosos en els quals la UOC participa, així com altres observatoris i projectes en actiu: Estudiants en actiu Via universitària Abast: Països Catalans. Població enquestada: estudiants matriculats de les titulacions oficials de grau i màster universitari de les vint universitats públiques i privades participants. 1a. edició: 2016 (bianual). Darrera actualització: 2022. Estudi en curs: 3a. edició (2020-2022). Objectius: generar una base sòlida de coneixement que permeti fornir dades i elements d’anàlisi comuns per a les universitats de la Xarxa Vives d’Universitats sobre les característiques dels estudiants i la seva satisfacció amb la universitat i la docència, i afavorir l’establiment de polítiques universitàries des de la perspectiva de l’equitat. Metodologia: Enquesta en línia. Per a més informació: Via Universitària. Informes publicats: 2020-2022 Informe general de resultats Via Universitària: Accés, condicions d’aprenentatge, expectatives i retorns dels estudis universitaris (2020-2022) Estudiants acabats de graduar Satisfacció dels titulats recents Abast: Catalunya. Població enquestada: estudiants acabats de graduar dels estudis universitaris de graus i màsters universitaris. 1a. edició: 2015 (anual). Darrera actualització: 2021. Estudi en curs: 7a. edició (2021). Objectius: l’enquesta proporciona indicadors comuns per a la millora dels ensenyaments en les dimensions de satisfacció amb l’ensenyament i l’aprenentatge, els serveis i els equipaments, l’impacte personal que ha tingut en l’estudiant, etc. Metodologia: enquesta en línia. Per a més informació: AQU - Satisfacció dels titulats recents. Consulta les dades de la UOC: EUC Dades Informes publicats: 2021 La satisfacció de les persones titulades recents (cohorts 2018-2020) Perspectiva dels titulats Abast: Catalunya. Població enquestada: titulats d’ensenyaments oficials de grau, màster universitari i doctorat (abans primer i segon cicle de l’anterior ordenació universitària) que fa tres anys que estan en el mercat laboral. Hi estan representades totes les universitats públiques i privades del sistema universitari català. 1a. edició: 2001 (triennal). Darrera actualització: 2021. Estudi en curs: 8a. edició (2021-2023). Objectius: 1. Ajustament de l’oferta i la demanda: taxa d’ocupació, taxa d’adequació, taxa d’estabilitat, salari. 2. Disseny de la proposta formativa: competències adquirides enfront de les demanades, funcions, branques d’activitats econòmiques, disseny del pràcticum, tipologia d’empreses. 3. Serveis d’orientació: treball durant els estudis i adequació posterior, factors de contractació i millora professional, competències adquirides, etc. Metodologia: enquesta en línia i per via telefònica. Per a més informació: AQU - Perspectiva dels titulats. Consulta les dades de la UOC: EUC Dades Informes publicats: SUC 2023 Informe Graus Informe Màsters Universitaris Informe Doctorats Perspectiva dels ocupadors Abast: Catalunya. Població enquestada: empreses amb activitat productiva; professorat de primària i secundària; cossos de l’Administració pública, i sector de la salut. 1a. edició: 2014 (puntual). Darrera actualització: 2023. Estudi en curs: 4a. edició (2024-2027). Objectius: conèixer la percepció dels ocupadors quant a les competències i la formació universitària dels titulats recentment. La finalitat és que les universitats puguin desenvolupar polítiques de millora en el sistema universitari pel que fa a l’oferta acadèmica i als programes formatius, i acostar així la formació universitària a les necessitats del mercat laboral. Metodologia: enquesta en línia i per via telefònica. Per a més informació: AQU - Perspectiva dels ocupadors. Informes publicats: 2020-2023 Ocupabilitat i competències dels graduats recents: l'opinió d'empreses i institucions
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/resultats/rankings/index.html Resultats La UOC als rànquings La UOC, com la resta d’universitats del nostre país que ofereixen un servei públic, ha de retre comptes de l’activitat i del retorn que fa a la societat. L’evolució dels sistemes d’informació de l’entorn actual i el gran volum de dades disponibles han generalitzat una voluntat de transparència, propiciada també per la normativa vigent. L’existència i difusió d’un gran nombre de dades ha activat la creació de molts rànquings d’àmbit espanyol, europeu i mundial amb enfocaments i objectes d’anàlisi diferents. Igualment, han sorgit nombrosos observatoris, impulsats tant per universitats com per organismes independents (com l’ IREG ), que ens permeten conèixer el rigor i l’objectivitat amb la qual s’han elaborat i faciliten la interpretació dels seus resultats. Els rànquings universitaris s’han consolidat com a eines de consulta, comparació i valoració de les institucions universitàries. Per saber-ne més contacta amb Lidia Toda Adell: ltoda@uoc.edu A continuació, presentem una selecció dels rànquings més representatius i prestigiosos en els quals la UOC és present: U-Multirank Abast: Global Àmbit: Multidimensional i autoconfigurable Any de començament: 2014 Darrera actualització: Posicionament de la UOC al rànquing Metodologia : Permet valorar diferents aspectes de la qualitat de les universitats: docència, recerca, internacionalització, transferència i impacte regional. S’ha dissenyat per a donar suport a la millora contínua, i el seu format permet personalitzar-lo en funció dels indicadors que es vulguin valorar; tant és així que no consisteix en una única llista d’institucions. Permet observar les institucions sense perdre el que les distingeix de la resta. Consulta la metodologia del rànquing en detall. Ranking CyD Abast: Estatal Àmbit: Multidimensional i autoconfigurable Any de començament: 2014 Darrera actualització: Posicionament de la UOC al rànquing Metodologia: Permet valorar diferents aspectes de la qualitat de les universitats: docència, recerca, internacionalització, transferència i impacte regional. Aquest rànquing s’ha dissenyat per a donar suport a la millora contínua, i el seu format permet personalitzar-lo en funció dels indicadors que es vulguin valorar; tant és així que no consisteix en una única llista d’institucions. Consulta la metodologia del rànquing en detall Shanghai ranking of world universities Abast: Global Àmbit: Posicionament, prestigi, recerca Any de començament: 2009 Darrera actualització: Posicionament de la UOC al rànquing Metodologia: Posiciona les institucions del món segons el seu pes en 52 disciplines. Mesura quatre indicadors bibliomètrics i un de prestigi del personal docent investigador. En algunes àrees de coneixement té en consideració, entre altres indicadors, el nombre de premis Nobel del professorat i dels titulats de la universitat. Consulta la metodologia del rànquing en detall THE World University Rankings Abast: Global Àmbit: Excel·lència institucional Any de començament: 2004 Darrera actualització: Posicionament de la UOC als rànquings Metodologia: • THE World University Rankings : Rànquing d’escala mundial de la revista Times Higher Education que permet classificar les universitats a partir de tretze indicadors que representen de la manera més àmplia possible les missions bàsiques de les institucions d’ensenyament superior (la docència, la recerca, la transferència de coneixement i la perspectiva internacional). • THE World University Rankings - Subject Ranking : Rànquing d’escala mundial que utilitza la mateixa metodologia i els mateixos indicadors que el THE World University Rankings però que classifica els seus resultats per àrees de coneixement. Consulta la metodologia dels rànquings en detall THE Young University Rankings Abast: Global Àmbit: Universitats joves (menys de 50 anys) Any de començament: 2012 Darrera actualització: Posicionament de la UOC als rànquings Metodologia: Rànquing de les millors institucions del món de 50 anys o menys. Fa servir els mateixos 13 indicadors que al THE World University Ranking, però minitza el pes de la reputació de la institució. Consulta la metodologia del rànquing en detall . THE Europe Teaching Rankings Abast: Europeu Àmbit: Excel·lència del professorat Any de començament: 2018 (pilot) Darrera actualització: Posicionament de la UOC als rànquings Metodologia: Pilot de rànquing d’àmbit europeu de la revista Times Higher Education que mesura l’excel·lència del professorat i se centra en l’entorn d’ensenyament i aprenentatge dels estudiants. Aquest pilot classifica les universitats a partir d’una enquesta feta a més de 30.000 estudiants universitaris on valoren el professorat i la seva interacció, tenint en compte aspectes com, per exemple, si les classes els representen un repte o si el professorat incentiva el pensament crític. Consulta la metodologia del rànquing en detall Webometrics Abast: Global Àmbit: Presència i impacte a la xarxa Any de començament: 2004 Darrera actualització: Posicionament de la UOC al rànquing Metodologia: Mesura un gran nombre d’universitats de tot el món classificades per volum de contingut publicat al web, visibilitat i impacte de la institució. L’objectiu del rànquing no és avaluar el disseny o la usabilitat dels llocs web, sinó la seva presència i el rendiment a la xarxa, entenent el web com una eina clau per al futur de la universitat i la seva missió. Consulta la metodologia del rànquing en detall Scimago rankings Abast: Global Àmbit: Rendiment de recerca i docència Any de començament: 2009 Darrera actualització: Posicionament de la UOC al rànquing Metodologia: El rànquing classifica institucions educatives i de recerca a escala mundial basant-se en indicadors que mesuren l’impacte de la recerca, la producció d’innovació i l’impacte social mesurat a partir de la visibilitat web. Consulta la metodologia del rànquing en detall U-Ranking Abast: Estatal Àmbit: Volum, productivitat universitària centrada en recerca Any de començament: 2013 Darrera actualització: Posicionament de la UOC al rànquing Metodologia: L’u-Ranking, de la Fundació BBVA i l’Institut Valencià de Recerques Econòmiques (Ivie), ofereix una sèrie d’indicadors sintètics per a facilitar la tria d’universitat als futurs estudiants. Mostra resultats de rendiment i de volum de les tres missions de la universitat: a) la docència, b) la recerca i c) la innovació i el desenvolupament tecnològic. Consulta la metodologia del rànquing en detall
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/resultats/resultats-rendiment/doctorat-dades-titulacio/index.html Resultats acadèmics Resultats dels programes de doctorat Doctorat en Tecnologies de la Informació i de Xarxes 2019-2020 2020-2021 2021-2022 2022-2023 Nombre de tesis defensades a temps complet 3 2 5 2 Nombre de tesis defensades a temps parcial 0 1 2 4 Total de tesis defensades del programa 3 3 7 6 Percentatge d’estudiants que han fet estades de recerca (respecte del total d'estudiants matriculats) 0% 3,8% 4,1% 6,32% Percentatge de tesis llegides amb menció internacional (respecte del total de tesis d’aquell curs) 0% 33,33% 57,14% 50% Percentatge de tesis amb cum laude (del total d’aquell curs) 100% 100% 85,7% 33,33% Doctorat en Educació i TIC ( e-learning ) 2019-2020 2020-2021 2021-2022 2022-2023 Nombre de tesis defensades a temps complet 2 1 3 2 Nombre de tesis defensades a temps parcial 4 3 7 7 Total de tesis defensades del programa 6 4 10 9 Percentatge d’estudiants que han fet estades de recerca (respecte del total d'estudiants matriculats) 1,28% 4,05% 1,49% 7,04% Percentatge de tesis llegides amb menció internacional (respecte del total de tesis d’aquell curs) 17,00% 25,00% 20,00% 11,00% Percentatge de tesis amb cum laude (respecte del total de tesis d’aquell curs) 33,33% 100% 40,00% 44,40% Doctorat en Humanitats i Comunicació 2019 - 2020 2020 - 2021 2021 - 2022 2022 - 2023 Nombre de tesis defensades a temps complet - - 1 0 Nombre de tesis defensades a temps parcial - - 0 1 Total de tesis defensades del programa - - 1 1 Percentatge d’estudiants que han fet estades de recerca (respecte del total d'estudiants matriculats) - - 4,16% 8% Percentatge de tesis llegides amb menció internacional (respecte del total de tesis d’aquell curs) - - 0% 0% Percentatge de tesis amb cum laude (respecte del total de tesis d’aquell curs) - - 100% 100% Doctorat en Societat, Tecnologia i Cultura 2019-2020 2020-2021 2021-2022 2022-2023 Nombre de tesis defensades a temps complet - - - 0 Nombre de tesis defensades a temps parcial - - - 2 Total de tesis defensades del programa - - - 2 Percentatge d’estudiants que han fet estades de recerca (respecte del total d'estudiants matriculats) - - - 4,40% Percentatge de tesis llegides amb menció internacional (respecte del total de tesis d’aquell curs) - - - 100% Percentatge de tesis amb cum laude (del total d’aquell curs) - - - 100%
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/resultats/resultats-rendiment/index.html Resultats Resultats acadèmics Resultats dels programes de doctorat En aquest apartat es mostren els indicadors docents que permeten el seguiment i anàlisi de les titulacions en el marc de l'Espai Europeu d'Ensenyament Superior. Taxa de rendiment Correspon al quocient entre els crèdits superats i els crèdits matriculats. [ Veure dades per titulació ] Taxa d'èxit Correspon al quocient entre els crèdits superats i els crèdits presentats. [ Veure dades per titulació ] Taxa de graduació Graus La taxa de graduació de graus és el percentatge d'estudiants graduats d'una cohort després de cinc cursos. [ Veure dades per titulació ] Màsters Universitaris La taxa de graduació de màsters universitaris és el percentatge d'estudiants graduats d'una cohort després de tres cursos. [ Veure dades per titulació ] Taxa d'abandonament inicial Graus La taxa d'abandonament inicial és el % d'estudiants d'una cohort que no s'han ni matriculat ni titulat en els dos darrers cursos. Aquest indicador es calcula al tercer curs després de l'inici de la cohort. [ Veure dades per titulació ] Màsters universitaris La taxa d'abandonament inicial és el % d'estudiants d'una cohort que no s'han ni matriculat ni titulat en els dos darrers cursos. Aquest indicador es calcula al tercer curs després de l'inici de la cohort. [ Veure dades per titulació ] Graduats de titulacions oficials Evolució de graduats Nombre d’estudiants que han finalitzat el programa i estan en condicions de sol·licitar el títol. [ Veure dades per titulació ] Graduats acumulats Nombre total d’estudiants acumulats des del curs 2008-2009 que han finalitzat el programa i estan en condicions de sol·licitar el títol. [ Veure dades per titulació ] Resultats acadèmics dels estudis de doctorat Evolució de tesis defensades Nombre d'estudiants que han dipositat i llegit la tesi doctoral (havent-la cursat a temps compet o temps parcial) i estan en disposició de sol·licitar el títol de doctor. [ Veure dades per titulació ] Estudiants que han realitzat estades de recerca Percentatge d'estudiants de doctorat que han realitzat estades de recerca en centres de recerca o en altres universitats en relació al nombre d'estudiants total de doctorat. [ Veure dades per titulació ] Tesis amb menció internacional Percentatge de tesis doctorals que han obtingut menció internacional respecte del total de tesis defensades en el curs. [ Veure dades per titulació ] Tesis amb menció cum laude Percentatge de tesis doctorals que han obtingut menció cum laude respecte del total de tesis defensades en el curs. [ Veure dades per titulació ]
https://uoc.edu/portal/ca/qualitat/resultats/resultats-satisfaccio/index.html Resultats Resultats de satisfacció A partir dels mecanismes de mesura de la satisfacció dels estudiants (inclosos en el Sistema de Gestió Interna de la Qualitat, procés PS10 - Recollir la percepció dels grups d'interès), la UOC elabora periòdicament informes amb l’objectiu de: Comunicar-los a tots els nivells: aula, assignatura, programa, estudi i Universitat. Donar suport a la millora contínua, incorporant els resultats en el procés de seguiment de les titulacions. Difondre els resultats a tots els grups d’interès. Aquests informes es difonen a tots els responsables acadèmics i de gestió per a prendre decisions per a millorar la qualitat de les titulacions. Alhora, els estudiants poden demanar els informes que sol·licitin per mitjà del seu òrgan de representació, que són les comissions d’estudiants. Les nostres eines i processos interns garanteixen la confidencialitat en les respostes rebudes. Informació addicional sobre el tractament de les dades personals . Què opinen els estudiants? Amb una metodologia 100% en línia, la UOC mesura la satisfacció dels estudiants pel que fa a: Grau de satisfacció dels estudiants que s’han incorporat a la UOC Es recullen les motivacions i expectatives sobre el programa de formació i s’avalua la satisfacció pel procés d’informació i matriculació. [ Qüestionari ] [ Veure dades per titulació ] Grau de satisfacció dels estudiants per la docència rebuda Es recull la satisfacció per l’assignatura, l’acció docent, els recursos d’aprenentatge i el sistema d’avaluació al final de cada semestre. [ Qüestionari ] [ Veure dades per titulació ] Grau de satisfacció dels estudiants al final del curs acadèmic Es recull la satisfacció per la Universitat i el programa cursat al final del curs acadèmic. [ Qüestionari ] Què opina el professorat? Amb una metodologia 100% online, la UOC recull la valoració dels professors col·laboradors sobre la docència i l’activitat a les assignatures que imparteix cada semestre. Què opinen els estudiants de doctorat? Amb una metodologia 100% en línia, la UOC mesura la satisfacció dels estudiants pel que fa a: Grau de satisfacció dels estudiants de doctorat amb la docència rebuda i el programa. Es recullen les motivacions i expectatives sobre la informació pública, l'entorn d'aprenentatge, les activitats formatives, la direcció de la tesi, així com la satisfacció general amb el programa de doctorat.[ Veure dades per titulació ] Què opina el professorat de doctorat? Amb una metodologia 100% online, la UOC recull la valoració dels professors dels programes de doctorat sobre les tasques de direcció de tesi que imparteix cada curs. [ Veure dades per titulació ]
https://uoc.edu/portal/ca/recerca-innovacio/activitat-rdi/comite-etica/recursos/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/recerca-innovacio/activitat-rdi/informacio-investigadors-estrangers/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/ri/activitat-rdi/comite-etica/contactar/index.html Comitè d'ètica Contactar Per a contactar amb els membres del Comitè d'Ètica de la Universitat Oberta de Catalunya cal enviar un missatge de correu electrònic a l'adreça comite_etica@uoc.edu . És important que en el missatge hi hagi la informació següent: nom del remitent, institució a la qual pertany, adreça electrònica de contacte, assumpte del missatge i text amb el contingut.
https://uoc.edu/portal/ca/ri/activitat-rdi/comite-etica/funcions/index.html Comitè d'ètica Funcions i objectius El Comitè d'Ètica de la Universitat oberta de Catalunya, constituït pel Consell de Govern d’aquesta universitat, actua al servei de la comunitat acadèmica i del personal investigador amb l'objectiu de garantir que es respecta la dignitat de les persones en els projectes de recerca que es fan a la universitat. Per a fer-ho, el Comitè ha de contribuir a la realització d’una recerca científica de qualitat que acompleixi les normes deontològiques, d’acord amb els acords i les declaracions internacionals i, també amb la legislació vigent sobre aquest tema. Les funcions del Comitè d'Ètica les té encomanades la Comissió Permanent de la Comissió de Recerca i Innovació. El Comitè s’ocupa de gestionar els processos administratius derivats de l’execució de projectes de recerca i la publicació de resultats: avalua els diferents procediments en curs, determina si l’avaluació és favorable o no i emet la resolució final. Ha d’acollir consultes de la comunitat universitària sobre els temes propis del Comitè i ha d’elaborar i difondre informacions sobre matèries concretes o sobre aspectes especialment controvertits. A més és l’òrgan d’arbitratge davant els dubtes o conflictes que es puguin presentar en relació amb la integritat de la recerca. A més, ha de proposar els continguts mínims, la metodologia i el disseny de jornades o seminaris formatius per al personal investigador de la universitat en aquesta matèria.
https://uoc.edu/portal/ca/ri/activitat-rdi/comite-etica/index.html Serveis a la recerca Comitè d'ètica Funcions i objectius Kit de recursos d'ètica en la recerca Contactar Funcions Kit de recursos d'ètica en la recerca Contactar
https://uoc.edu/portal/ca/ri/activitat-rdi/comite-etica/recursos/index.html Comitè d'ètica Kit de recursos d'ètica en la recerca En un moment caracteritzat per canvis profunds en els àmbits econòmic i polític però també en el social, els sistemes de ciència i tecnologia han sofert revisions en profunditat. En aquest procés s'ha posat de manifest la necessitat d'aplicar l'ètica en les activitats relacionades amb la recerca. Això és, la producció íntegra del coneixement i la seva gestió, que afecta tant a qui dirigeix i executa la recerca com a qui intervé en els processos d'avaluació dels resultats i de transferència del coneixement. El marc legislatiu i la publicació de normes deontològiques bàsiques en la pràctica científica de la majoria d'universitats i centres de recerca evidencien la preocupació per vetllar per l'ètica de la recerca. Així doncs, és un bon moment per desenvolupar principis i instruments vinculats amb l'ètica de la recerca i assegurar-ne la governança i la qualitat. D'una banda, la recerca científica ha de ser transparent i oberta als ulls públics, ha de rendir comptes, tant pel finançament públic que rep com per la responsabilitat envers la societat. Alhora, la ciutadania ha de poder participar de les polítiques científiques per tal que la recerca sigui del tot coherent i participativa. I d'altra banda, en relació a la qualitat de la recerca, les bones pràctiques, que inclouen el reconeixement dels drets dels éssers humans i el respecte pels éssers vius en general, denoten l'excel·lència en les activitats d'un projecte d'investigació. Els àmbits de recerca de la UOC no inclouen l'experimentació animal però sí la recerca empírica relacionada amb la societat de la informació i el coneixement. Per tant, de forma complementària a la legislació i normativa vigent, la universitat considera necessari dotar-se d'instruments que permetin assegurar la qualitat de la recerca i evitar problemes d'integritat en el comportament del personal investigador. Aquests instruments han estat seleccionats i elaborats en el marc del Comitè d'Ètica per a la Recerca de la UOC, integrat per representants dels Estudis, l'OSRT, la Biblioteca, el Gabinet jurídic, el Síndic de Greuges i el Vicerectorat de Recerca i Innovació, vigent el mes de desembre de 2012. Aprovats pel Consell de Govern de la Universitat, la Comissió de recerca, els estudis, centres i àrees es comprometen a difondre'ls i aplicar-los adequadament. QÜESTIONS ÈTIQUES Codi de bones pràctiques en Recerca i Innovació de la UOC (CBPRI) [PDF] Comitè d'Ètica, desembre de 2014 Conjunt de recomanacions i compromisos sobre les activitats relacionades amb la recerca i la innovació per assegurar el comportament íntegre del personal investigador i la qualitat del coneixement generat. Recull els principis ètics que regeixen les pràctiques de recerca i innovació i un conjunt de directrius quant a bones pràctiques en recerca i innovació que inclouen mecanismes per a l'acompanyament del personal investigador en formació, la participació en projectes de recerca amb la indústria, l'obtenció i gestió de les dades de persones i les pràctiques en revisió, publicació i difusió de la recerca. Codi ètic de la Universitat Oberta de Catalunya [PDF] Consell de Govern, març de 2017 Recull de normes i principis morals que inspiren la conducta de les persones i col·lectius de la universitat. The European code of Conduct for Research Integrity [PDF] European Science Foundation / ALLEA (All European Academies), març de 2011 El codi proporciona directrius pel que fa a la conducta apropiada i els principis pràctics que han de regir la recerca en medicina, les ciències socials i naturals i les humanitats, a Europa. Aquest codi ofereix un punt de referència per a tots els investigadors, establint una llista de principis a tenir en compte per fer les directrius nacionals com a complement dels actuals codis d'ètica i el compliment dels marcs legislatius nacionals i europeus. El Codi ha estat editat per l' European Science Foundation , plataforma integrada per 78 organitzacions que treballen en la promoció de la col·laboració europea en recerca, i ALLEA (All European Academies) , Federació Europea d'Acadèmies Nacionals de Ciència i Humanitats, que aglutina 53 acadèmies en 40 països i promou l'intercanvi d'informació i experiència entre les mateixes, per tal de contribuir a l'excel·lència i al desenvolupament dels principis ètics en la recerca. Procediment de resolució de comportaments irregulars en l'activitat de recerca [PDF] Comitè d'Ètica, novembre de 2012 Es defineixen els procediments per conciliar conflictes científics o situacions irregulars en què es produeixen males pràctiques científiques, ja siguin: la fabricació o falsificació de dades o resultats d'investigació; el plagi, la nocitació o apropiació indeguda de les idees, la feina o les dades d'altri; la no revelació de conflictes d'interessos o casos en què un conflicte d'interès podria ser raonablement percebut de donar-se. En cap cas es considera una mala conducta ètica els errors o malentesos derivats d'una pràctica honesta. Legislació i recursos [PDF] Comitè d'Ètica, octubre de 2015 Referències de les fonts d'informació utilitzades en l'elaboració del Codi de Bones Pràtiques, el Protocol de Recerca i el Procediment de resolució de conflictes, així com normativa i documents relacionats. Estructura organitzativa implicada en l'ètica en la recerca [PDF] Comitè d'Ètica, octubre de 2015 Descripció de les diferents persones i entitats que vetllen per l'acompliment de la legislació i normativa vigent sobre principis ètics en recerca i innovació, així com per donar suport deontològic al personal investigador. PROTOCOL I FORMULARIS Formulari del protocol de recerca. Qüestionari per a l'avaluació per part del Comitè d'Ètica de la UOC (Comitè d'Ètica, setembre de 2018). Trobareu més informació detallada i l' accés al formulari de protocol en el Catàleg de serveis per a la recerca , dins la Intrauoc del campus virtual. PROPIETAT INTEL·LECTUAL I INDUSTRIAL Normatica de Propietat Intel·lectual i Industrial de l'activitat d'R+I [PDF] FUOC, 2022 ACCÉS OBERT Política Institucional d'accés obert als continguts acadèmics i de recerca [PDF] El mandat a la pràctica. Guia ràpida per a professors i investigadors [PDF] Consell de Govern, octubre de 2010 Per tal d'assegurar l'accés gratuït i lliure de restriccions dels continguts científics i acadèmics, la UOC va signar el 2006 la Declaració de Berlin. Amb aquest compromís s'afavoreix l'accessibilitat i l'impacte de la recerca científica del personal investigador de la UOC a través de l'ordre institucional i una política que regula l'accés obert. HORIZON 2020 Recursos per a propostes i projectes en el marc d'Horizon 2020 Ethics Appraisal Procedure (Manual on-line H2020). European Commission. Guidance - How to complete your ethics self-assessment (2015). European Commission. Grant Preparation / Ethics review: Ethics Screening & Assessment (Manual on-line H2020). European Commission. Annotated Model Grant Agreement H2020 (Art. 34 - Ethics). Horizon 2020. Research and Innovation. European Commission (2015). [PDF]
https://uoc.edu/portal/ca/ri/activitat-rdi/equip/index.html Recerca i innovació Serveis a la recerca Àrea de Recerca i Innovació Comitè d'ètica i protecció de dades en recerca Biblioteca per a la recerca Hubbik. Emprenedoria i innovació oberta Rambla del Poblenou, 156 08018 Barcelona Tel: +34 93 326 36 00 Fax: +34 93 356 88 22 Indicacions per arribar-hi Más…
https://uoc.edu/portal/ca/ri/activitat-rdi/index.html Recerca i innovació Serveis a la recerca Serveis de gestió de la recerca i la innovació Biblioteca de recerca Ajuts a la recerca Comitè d'ètica Funcions i objectius Kit de recursos d'ètica en la recerca Contactar Guia de comunicació del coneixement L’Àrea de Recerca i Innovació de la UOC treballa per donar resposta a les necessitats dels professionals que participen en l’ activitat de recerca de la Universitat. Donem suport a la teva activitat de recerca Difusió i transferència del coneixement Foment de la innovació Gestió de projectes Col·laboracions externes Fonts de finançament i propostes Mobilitat del personal investigador Estructura d'activitats de recerca Eines i equipament Execució de la despesa Guia de comunicació del coneixement Biblioteca de recerca La Biblioteca ofereix serveis i recursos per a cada una de les fases de la recerca . També dona assistència a la gestió, l’estratègia, la indexació i la difusió de les revistes científiques i de divulgació acadèmica de la UOC. Cerca d'informació Gestió de la informació Suport a la publicació Suport a la difusió Suport a l'avaluació Veure'ls tots Ajuts a la recerca Ajuts per a la contractació de personal investigador predoctoral en formació (FI SDUR 2022) Ajuts per a la contractació de Personal Investigador Novell (FI) per a l'any 2022 Comitè d'ètica Coneix el comitè d'ètica de la UOC, les seves funcions i com contactar-hi.
https://uoc.edu/portal/ca/ri/activitat-rdi/serveis-gestio-rdi/serveis-gestio-rdi.html Serveis a la recerca Serveis de gestió de la recerca i la innovació L’Oficina de Suport a la Recerca i a la Transferència treballa per a donar resposta a les necessitats dels professionals que participen en l’ activitat de R&I de la universitat. Entre els diversos serveis que s’ofereixen en destaquen els següents. Difusió i transferència de coneixement Com i on es pot difondre l'activitat d'R&I? L'OSRT informa sobre les plataformes de difusió disponibles (portal UOC, mitjans externs...), a més de com registrar l'activitat investigadora al currículum del GIR i generar-lo posteriorment. Explotar i protegir els resultats obtinguts d'aquesta activitat és l'eix central del servei de transferència del coneixement, que posa especial èmfasi en la normativa de propietat intel·lectual i industrial de la UOC. Finalment, l'OSRT també dóna el màxim suport en l'organització d'un seminari, des de les possibles fonts de finançament fins a la seva difusió. Foment de la Innovació L’OSRT treballa per afavorir la innovació de la UOC gestionant i donant suport a les iniciatives que destaquen per tenir caràcter innovador com a tret identitari i transversal a les seves activitats i processos. Entre altres, l’Oficina s’encarrega de la gestió de convocatòries periòdiques internes (APLICA) que la Universitat impulsa per a fer emergir projectes d’impacte per a la innovació de l’activitat docent o de gestió, així com dels projectes innovadors estratègics i interdisciplinaris de la universitat. Gestió de projectes L'OSRT acompanya al personal d'R&I de la Universitat al llarg de tota la vida d'un projecte, tant de finançament intern com extern , des de l'elaboració de la proposta fins a la seva justificació . Així, treballa juntament amb el cap de projecte en l' acceptació o renúncia d'un ajut extern, en la planificació global del projecte, difusió i gestió de les dedicacions . També dóna suport en l' execució de despesa i en la realització de canvis de pressupost, socis, calendari, membres de l'equip investigador, etc. Col·laboracions externes La signatura de convenis de col·laboració entre la UOC i una empresa o entitat, la subcontractació de tasques a una persona o empresa externa o bé la contractació d'una persona per a una activitat d'R&I concreta són gestions que s'inclouen en aquest servei, que té la missió d'oferir la màxima informació i gestionar els tràmits corresponents en cada cas. L'OSRT també assessora en la necessitat de signar un document de confidencialitat previ a una col·laboració externa. Fonts de finançament i propostes L'OSRT treballa per posar a l'abast de tot del personal d'R&I de la Universitat informació general i específica de les convocatòries de finançament extern , tant vigents com previstes, així com del pla d'ajudes internes de la UOC. Per això, ofereix un ampli assessorament en les oportunitats de finançament existents en diferents àmbits (europeu, estatal i autonòmic) i dóna suport en la presentació d'una proposta o sol·licitud , coordinant i gestionant la seva preparació. Mobilitat del personal investigador Tant si es tracta de fer una estada d'R&I fora de la UOC com de sol·licitar l'estada d'un professor o investigador a la Universitat, l'OSRT posa a l'abast de les persones interessades tota la informació referent a tràmits administratius (visats, certificats diversos...) i finançament (convocatòries internes i externes d'ajuts a la mobilitat). L'OSRT també ofereix informació pràctica sobre l' allotjament de professors i investigadors visitants i assessorament en els casos que la família desitgi desplaçar-se també a Barcelona. Estructura d'activitats d'R&I L'OSRT ofereix àmplia informació sobre l'activitat de recerca, innovació i transferència que es desenvolupa a la UOC, així com de la seva estructura i organització en àmbits temàtics i grups de recerca. En aquest sentit, l'OSRT ofereix diverses eines i documentació per conèixer a fons l'activitat d'R&I de la Universitat: la Memòria d'Activitats d'R&I i el web L'R&I i la transferència de coneixement a la UOC . Eines i equipament L'Eina de Gestió Integral de la Recerca ( GIR ), l'eina de seguiment de pressupostos online ( Discoverer ) i la plataforma de gestió de continguts OpenCMS són eines informàtiques que la UOC posa al servei de l'activitat d'R&I. En aquest sentit, l'OSRT ofereix el suport necessari per a una òptima utilització d'aquestes eines (manuals, guies d'ús, llibre d'estil de la UOC...) i també s'encarrega de gestionar l'adquisició d' equipament informàtic i audiovisual en préstec. Execució de despesa L'OSRT gestiona l'adquisició de bibliografia , equipament informàtic i audiovisual , material d'oficina , viatges , inscripcions a congressos , etc., en el marc d'un projecte d'R&I. El seguiment de la despesa es duu a terme a través de l'eina Discoverer , de la qual l'OSRT en facilita un manual. En aquest sentit, també ofereix informació i suport en la subcontractació de tercers i la col·laboració o contractació d'una persona per a una activitat d'R&I (tràmits, documentació, sol·licituds...).
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/beques/index.html Investiga a la UOC Ajuts predoctorals i postdoctorals Consulta les convocatòries i resolucions de la UOC per a contractes predoctorals i postdoctorals. Convocatòries obertes Ajuts a la recerca postdoctoral Convocatòria oberta 2025 Bases Escola de Doctorat Convocatòries obertes Convocatòries anteriors Ajuts a la recerca postdoctoral Convocatòria 2021 Convocatòria 2020 Escola de Doctorat Convocatòria 2019
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/hrs4r/carrera-investigadora/index.html Estratègia de Recursos Humans per a Investigadors (HRS4R) Plataforma de suport a la carrera investigadora Introducció Aquesta plataforma s'ha dissenyat per oferir informació sobre el desenvolupament de la carrera i facilitar eines de suport i assessorament al personal de la UOC, especialment al personal investigador. La xarxa EURAXESS és una iniciativa de la Comissió Europea creada amb l'objectiu de fer costat al personal investigador, independentment de la seva àrea d'especialització, nacionalitat i/o destí per tal de facilitar la mobilitat i la retenció de talent investigador a Europa. A Espanya aquesta xarxa està centralitzada en la FECYT (Fundació Espanyola per a la Ciència i la Tecnologia) entitat que coordina més de 85 centres nacionals entre universitats i altres organismes de recerca. La UOC forma part del grup de treball ODISEA . L'objectiu d'ODISEA és dissenyar una estratègia comuna per al desenvolupament de la carrera investigadora en cada etapa de la carrera professional del personal investigador. El grup el constitueixen la Universitat Carlos III de Madrid (UC3M), l'Institut IMDEA Materiales, l'Institut IMDEA Agua, la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), la Fundació per al Coneixement madri+d, l'Institut de Bioenginyeria de Catalunya ( IBEC) i Bizkaia Talent. 1. Explora les teves opcions 2. Cerca d'oportunitats 3. Formació transversal 4. Informació i eines sobre emprenedoria 5. Informació per a investigadors estrangers 6. Mobilitat en el estranger 1. Explora les teves opcions 1.1. Autoevaluació. Eines per a la planificació personal. Career Orientation Tool . Eina dirigida a investigadors i investigadores que vulguin fer una valoració de les seves motivacions i, alhora, identificar accions i recursos per dur a terme els passos següents. Pot ajudar el personal investigador que estigui en la seva primera etapa a iniciar-se en el món del career development per tal que pugui començar a fer una gestió més activa de la seva trajectòria professional. PIPERS Project Career Kit . Recopliació de recursos d'aprenentatge en temes d'emprenedoria, propietat intel·lectual, habilitats de lideratge, gestió de carrera investigadora, desenvolupament professional, autoavaluació de personal investigador, explotació de resultats de recerca i treball amb la indústria. Discover : careers beyond academia .Informació sobre les possibilitats i les opcions de carrera en altres sectors: informació sobre els diferents sectors, treballs i competències exigides, planificació de carrera, testimonis de personal investigador que treballa fora de l'acadèmia. Què és Euraxess? EURAXESS FOR YOU Improving your career prospects. Talent Development Suite . Eina per ajudar amb la planificació personal de desenvolupament professional. Analitza el passat i present, i quina és la idea de carrera futura. A més, hi ha una secció amb un mapa de viatge, on pots posar com et veus en el futur i les fites que esperes aconseguir. myIDP . És una eina gratuïta de planificació professional per ajudar el personal investigador predoctoral i postdoctoral en ciències a definir i perseguir els seus objectius professionals. e-Skills Match . És una iniciativa finançada per la UE que ofereix una plataforma de demostració de tecnologia d'aprenentatge a escala europea. La seva finalitat és donar suport a la formació per assolir les competències digitals essencials i les cibercapacitats que requereixen la ciutadania i les empreses, amb l'objectiu de continuar sent competitius en el sector de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC). 1.2. Mapa de la carrera investigadora a la UOC i a Espanya. Més informació en aquest enllaç: https://www.fecyt.es/es/publicacion/researcher-career-path-spain-glance-6th-edition 2. Cerca d'oportunitats 2.1. Informació sobre ofertes de treball per a investigadors/es. Uneix-te al nostre equip Euraxess research in motion Gencat ABG - Association Bernard Gregory LinkedIn Research Gate Portal de empleo i+D+i Jobs.ac.uk Serveis Carrera Professional i Ocupació 2.2. Altres recursos útils per al desenvolupament fora de l'Acadèmia. Researchers Beyond Academia Euraxess Smart talks. El PODCAST d'Euraxess Smart Talks és la vostra guia personal sobre la carrera investigadora, la innovació i l'emprenedoria. 3. Formació transversal A més de la formació cientificotècnica, la UOC ofereix als seus empleats i empleades formació transversal útil per al desenvolupament de la seva carrera, de manera que el personal adquireixi les habilitats necessàries, com són les següents: Conducta professional : drets de propietat intel·lectual i drets d'autor; mitjançant seminaris sobre propietat intel·lectual. Comunicació i difusió : mètodes i mitjans de comunicació; mitjançant cursos sobre divulgació científica. Gestió de la investigació : planificació i execució de projectes; mitjançant seminaris sobre convocatòries i oportunitats de finançament, presentació de propostes, etc. Cursos de recerca, transferència i emprenedoria : adreçats a estudiants de doctorat, personal investigador i professorat per impulsar la recerca en els àmbits acadèmic, científic i empresarial. Són programes de durada curta, centrats en l'aprenentatge i el desenvolupament de competències relacionades amb l'activitat de recerca. - Academic Presentations. How to Give an Effective Talk. - Emprenedoria per a investigadors -Introducció a les patents i a la propietat intel·lectual Kit de benvinguda a la Biblioteca - Doctorat : et presentem els serveis i recursos de la Biblioteca imprescindibles per als estudiants de doctorat de la UOC. Base de coneixement : elaboració de curriculums, cerques bibliogràfiques (com els oferts per la FECYT ) i escriptura d'articles científics. 3.1. Recursos En aquest apartat t'ajudarem a elaborar el teu curriculum vitae i la teva carta de presentació, que serà la primera impressió que causaràs a l'empresa o l'agent seleccionador i que determinarà la teva continuïtat en el procés de selecció. En aquest sentit, ha de reflectir perfectament tot aquest procés de reflexió que ens ha permès tenir clar quins són els nostres objectius professionals i que hem seguit abans de presentar-nos a enviar candidatures. Traslladat a conceptes de màrqueting, el teu curriculum serà com aquest fullet que rebem a la nostra bústia de correu que fa publicitat d'un producte, que en aquest cas som nosaltres mateixos. Mi CV enamora . En el canal YouTube de la UOC. La #FiraOcupacióUOC és un espai virtual de trobada i intercanvi d'experiències i coneixement entre estudiants i alumnis de la UOC, professionals, empreses i institucions. #talentuoc CV Europass : model estandarditzat a Europa. Utilitzat amb empreses i altres contactes. No s'emmagatzemen en un servidor, però es poden exportar i importar. Permet crear també cartes de motivació. Editor de Currículum Vitae Normalizado (CVN) : model de la FECYT (Fundació Espanyola per a la Ciència i la Tecnologia). Aplicació en línia que possibilita al personal investigador crear un currículum en format de currículum vítae normalitzat (CVN) des de zero o modificar-ne l'existent. És un currículum multilingüe, digital i normalitzat amb un contingut i format comuns. Permet exportar al format del currículum vitae abreujat (CVA). Als següents enllaços es pot accedir a recursos de formació per millorar habilitats transversals: PIPERS Project Career Kit : recopilació de recursos d'aprenentatge en temes d'emprenedoria, propietat intel·lectual, habilitats de lideratge, gestió de carrera investigadora, desenvolupament professional, autoavaluació de personal investigador, explotació de resultats de recerca i treball amb la indústria. DocEnhance: cursos sobre habilitats transversals. Coursera : cursos sobre desenvolupament personal 4. Informació i eines sobre emprenedoria Preguntes i respostes per iniciar-se en l'emprenedoria. Si ets un investigador o investigadora que es vol iniciar en l'emprenedoria, a EURAXESS Startup Hub en coneixeràs els conceptes clau. Manual per a l'emprenedoria científica . Accedeix a recursos per aprendre allò bàsic sobre l'esperit empresarial i familiaritza't amb els cinc passos principals per a la valoració dels resultats de la recerca, obtén consells pràctics sobre el que s'ha de fer i no s'ha de fer en acostar-se al sector empresarial i llegeix algunes recomanacions. Complementa la informació visitant la base de dades de l'EURAXESS Startup Hub , on accediràs a centenars de recursos de qualitat per a emprenedors i emprenedores d'empreses emergents o start-ups. Busca i navega per les categories d'eines en línia, organitzacions, associacions i iniciatives, recursos d'aprenentatge i productivitat, bases de dades en línia, publicacions de recerca, blogs i pòdcasts. Eines digitals per a emprenedors i emprenedores científics. EURAXESS Startup Hub inclou un recull d'eines per millorar la productivitat, facilitar la comunicació, descobrir les tendències, trobar els socis i sòcies adequats i les oportunitats de finançament, i fins i tot construir els MVP (producte mínim viable). Emprenedoria a la UOC! Si ho tens clar i vols emprendre un nou negoci, t'hi acompanyem! El nostre equip assessor t'ajudarà a preparar-te i t'oferirà les eines i els recursos que et calen per definir el teu projecte. Perquè estem convençuts que tot l'esforç que fem en la preparació es traduirà en confiança i èxit en tot el procés. Hubbik : Assegura que les primeres etapes del cicle de maduració de la teva empresa. Obtinguda la validació de mercat, i a mesura que avancis en la creació, adoptem diferents graus d'intensitat en l'acompanyament, amb serveis d'acceleració del creixement i seguiment de l'evolució i els resultats assolits. Aquests serveis tenen el suport d'una xarxa d'agents externs experts de l'àmbit de l'emprenedoria. 5. Informació per a investigadors estrangers En aquest web trobaràs informació rellevant sobre els tràmits que has de fer abans de venir, i també informació sobre Barcelona i Catalunya. Guia per a la gestió de la mobilitat del personal investigador estranger a Espanya : ofereix informació sobre temes de rellevància especial per al personal investigador estranger que arriba a Espanya, com ara la tramitació dels permisos de residència, el sistema de seguretat social i atur, o l'homologació de titulacions acadèmiques i els drets de protecció de l'R+D+I. També inclou un diagrama actualitzat de les diferents etapes de la carrera investigadora, en el qual s'identifiquen les diverses ajudes que podràs sol·licitar a cada moment. Servei d'EURAXESS d'informació i assistència al personal estranger a Europa. EURAXESS Spain Al portal d'EURAXESS d'Espanya trobaràs informació sobre les oportunitats laborals i de finançament, i sobre els tràmits administratius que afecten el personal investigador i les seves famílies quan es traslladen a un país estranger. També oferim assistència en temes de desenvolupament professional. EURAXESS Spain forma part d'una iniciativa de la Comissió Europea per ajudar el personal investigador mòbil. Aquesta xarxa està formada per més de 300 centres europeus de serveis de 40 països diferents, que ofereixen assistència gratuïta al personal investigador i les seves famílies en qüestions com visats, reconeixement de diplomes, seguretat social i qualsevol altre aspecte de caràcter legal i cultural. EURAXESS Catalonia Xarxa de suport a la mobilitat i el desenvolupament professional del personal de recerca, coordinada per l'AGAUR. És una iniciativa emmarcada en l'estratègia europea de mobilitat del personal investigador de l'espai europeu de recerca – ERA Talent Platform. La xarxa, amb més de 50 punts locals de contacte, proporciona informació, assessorament i suport personalitzat al personal investigador o el col·lectiu d'estudiants, abans, durant i després de la seva arribada a Catalunya. Ofereix suport en la realització de tràmits administratius de visats i permisos de residència i/o treball, a més d'assessorament sobre qüestions pràctiques relacionades amb l'estada o residència a Catalunya i oportunitats i recursos per al desenvolupament professional i l'accés a ofertes laborals. El Barcelona International Welcome Desk és el servei d'atenció al talent internacional que vol venir a residir a la ciutat o que tot just s'hi acaba d'instal·lar. Té com a finalitat facilitar l'acollida i l'establiment a Barcelona, per tal que les persones puguin desenvolupar tot el seu potencial professional i personal. 6. Mobilitat en el estranger La missió d' EURAXESS WORLWIDE per a Europa és ser una finestreta única per a personal investigador i científic, professionals de l'enginyeria i la innovació, estudiants i persones emprenedores amb ambició que busquen explorar i desenvolupar les seves carreres a Europa i a l'estranger. Volem que se'ns reconegui com una plataforma de treball en xarxa i una toolbox per ajudar a aprofundir l'espai europeu de recerca (ERA) i les seves contribucions a una Europa més forta, segura, verda i connectada. L'objectiu de l' assistent intercultural per a personal investigador EURAXESS és fer-te més conscient de la complexitat de les trobades interculturals que probablement experimentaràs com a investigador o investigadora en moviment.
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/hrs4r/documentacio/index.html Estratègia de Recursos Humans per a Investigadors (HRS4R) Documentació UOC i enllaços relacionats Documentació UOC : Gap Analysis de la UOC Action Plan de la UOC Enllaços relacionats : ADN UOC UOC R&I Conveni de subvencions amb notes Carta Europea de l'investigador Codi de conducta per a la contractació d'investigadors Lloc web d'EURAXESS Pàgina web de cerca de feina d'EURAXESS Portal de transparència Investiga a la UOC Plataforma de suport a la carrera investigadora
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/hrs4r/index.html Investiga a la UOC Estratègia de Recursos Humans per a Investigadors (HRS4R) El procés a la UOC Grups de Treball HRS4R Documentació UOC i enllaços relacionats Plataforma de suport a la carrera investigadora El procés a la UOC Comitès i grup de treball Documentació UOC Initial phase (2018) UOC Gap Analysis UOC Action Plan Checklist OTM-R 2018 Internal review (2020) Internal review and implemented Action Plan Checklist OTM-R 2020 Implementation of the revised action plan (2021-2023) Implementation of the revised action plan 2021-2023 (Renewal with site visit) Política OTM-R Checklist OTM-R 2021-2023 Indicadors 2021-2023 Enquesta Implementation of the improved action plan (2024-2026) I mplementation of the improved action plan 2024-2026 Checklist OTM-R 2024-2026 Indicadors 2024-2026 Enllaços relacionats ADN UOC UOC R&I Conveni de subvencions amb notes Carta Europea de l'investigador Codi de conducta per a la contractació d'investigadors Lloc web d'EURAXESS Pàgina web de cerca de feina d'EURAXESS Portal de Transparència Investiga a la UOC Plataforma de suport a la carrera investigadora L’Estratègia de Recursos Humans per a Investigadors (HRS4R) de la Comissió Europea La Comissió Europea va adoptar la Carta europea de l’investigador i el Codi de conducta per a la contractació d’investigadors . Aquests documents, que s’adrecen als investigadors, i també als ocupadors i finançadors dels investigadors, tant del sector públic com del privat, són elements clau de la política de la Unió Europea per a promoure les carreres dels investigadors . La contractació d’investigadors oberta, transparent i basada en el mèrit (OTM-R) és un dels eixos de la Carta europea de l’investigador. L’OTM-R ofereix avantatges als investigadors, les institucions i el sistema de recerca del país. Més concretament, l’OTM-R garanteix la igualtat d’oportunitats per a tots els candidats i facilita la mobilitat . Per a facilitar l’adaptació dels centres de recerca a la Carta i els principis del Codi de conducta, la Comissió ha establert un procediment mitjançant el qual els centres que hi estiguin interessats poden definir la seva pròpia estratègia de recursos humans . La Comissió Europea ha convidat a la participació de centres de recerca i universitats —entre els quals hi ha la Universitat Oberta de Catalunya (UOC)— en aquesta iniciativa que duu a terme l’Espai Europeu de Recerca i que té l’objectiu de promoure la formació, el desenvolupament de les carreres professionals i la mobilitat de científics de tot Europa. La UOC es compromet a participar en aquesta iniciativa tan important ; no solament per a continuar refermant les seves polítiques, sinó també per a contribuir a incentivar la recerca d’excel·lència arreu d’Europa amb el suport de pràctiques i normes de qualitat reconegudes internacionalment. El febrer del 2017 la UOC va fer el primer pas per a promoure el desenvolupament d’una estratègia de recursos humans adaptada als principis establerts en la Carta i el Codi de conducta amb la seva Declaració de compromís . Des d’aleshores, el procés HRS4R a la UOC s’ha dut a terme amb un enfocament inclusiu i actiu-participatiu, i ha inclòs tota la comunitat investigadora, els òrgans de govern, totes les àrees de gestió i el personal d’administració i serveis. S’ha elaborat una anàlisi interna de les polítiques i les pràctiques de la UOC sobre la base dels principis de la Carta i el Codi de conducta. Tot seguit, s’ha preparat un pla d’actuació , per mitjà del qual s’han prioritzat accions a dur a terme en els propers anys. L’estratègia per a l’excel·lència en recursos humans en recerca de la UOC està plenament alineada amb el pla estratègic vigent, fins el punt que totes les accions hi estan relacionades i seran monitoritzades pel Comitè de Direcció. HRS4R és un procés de millora i el pla d’acció serà actualitzat periòdicament incorporant les recomanacions de la Comissió Europea i les avaluacions i revisions internes que seran dutes a terme de forma continuada amb la participació de tot el col·lectiu UOC de recerca i innovació. El dia 21 d’agost de 2018, la Comissió Europea ha atorgat a la UOC el distintiu Human Resources Excellence in Research, el segell de qualitat que reconeix la capacitat d'atraure talent, generar un entorn de treball favorable, fomentar la recerca i potenciar la carrera dels investigadors en el marc europeu. Contacte: h rstrategy@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/hrs4r/membres/index.html Estratègia de Recursos Humans per a Investigadors (HRS4R) Grups de Treball HRS4R Steering Committee (SC) Responsable de liderar el procés: Àngels Fitó, rectora Antoni Cahner, gerent Teresa Guasch, vicerectora Docència i Aprenentatge Xavier Vilajosana, vicerector Recerca, Transferència i Emprenedoria M. Jesús Martínez Argüelles, vicerectora Governança i Política Acadèmica Manel Jiménez-Morales, vicerector d'Aliances, Comunitat i Cultura Pere Fabra, secretari general Ciro Llueca, vicegerent Recerca i Transferència Monitoring Working Group. UOC HRS4R Implementation and Monitoring Committee (IMC) Responsable de la implementació i seguiment del procés: Marc Gonzalez, director, Àrea de Persones Bàrbara Morral, directora, Centres de Referència Núria García, human resources business partner , Centre de Referència de Recerca Mònica Falqués, human resources business partner , Centre de Referència de Docència Monica Sosa, directora, Cultura Organitzativa i Talent Vanesa Martín, directora de Grup Operatiu, Centre d'Especialització de Legal i Compensació Maite Iriarte, directora de Grup Operatiu, Iniciatives Transversals i Institucionals R&I María José Santos, tècnica de l'Àrea de Persones, Centre d'Especialització de Talent Francisco Javier Agradano, tècnic de l'Àrea de Persones, Centre de Referència de Recerca Advisory Working Group. UOC HRS4R Advisory and Working Group (AWG) Responsable de proporcionar assessorament i suport en la implantació del procés: Àgata Lapedriza, investigadora líder grup, eHealth Center , AIWELL, R3 Alba Colombo, directora de Programa, Estudis d'Arts i Humanitats, R3 Albert Solé, professor, Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació, R3 Aura Esther Vilalta, professora, Estudis de Dret i Ciència Política, R3 Carles Méndez, professor, Estudis d'Economia i Empresa, R2 Carme Carrion, professora i investigadora, eHealth lab , Estudis de Ciències de la Salut, R3 Cristian Tanasescu, investigador, IN3, GlobaLS, R1 Daniel Aranda, professor, Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació, R3 Daniel Amarelo, becari de Doctorat, R1 Elisenda Ardèvol, professora, Estudis d'Arts i Humanitats, R4 Elvis Gerardo Ortega, becari de Doctorat, R1 Eulàlia Hernández, professora, Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació, R3 Ferran Adelantado, director de programa de Doctorat i investigador, Escola de Doctorat i Estudis d'Informàtica Multimèdia i Telecomunicació i WiNe, R4 Francesc Xavier Medina, professor, Estudis de Ciències de la Salut, R4 Gemma Chiva, professora, Estudis de Ciències de la Salut, R3 Gemma San Cornelio, directora de Programa, Estudis de la Informació i de la Comunicació, R3 Helena Rifà, directora de Programa, Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació, R3 Ignasi Gozalo, professor, Estudis de Ciències de la Informació i Comunicació, R2 Inma Rodríguez-Ardura, professora, Estudis d'Economia i Empresa, R4 Irene Montiel, professora, Estudis de Dret i Ciència Política, R2 Ivan Serrano, professor i investigador, Estudis de Dret i Ciència Política, IN3, TURBA, R2 Javier Borge, investigador líder grup, IN3, Complex Systems , R4 Jessica Viloria, directora, Àrea d'Assessoria Jurídica Joan Carles Medina, professor, Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació, R2 Jordi Conesa, professor, Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació, R4 Julie Wilson, professora, Estudis d'Economia i Empresa, R3 Julio Meneses, director de Grup Operatiu Anàlisi de l'Aprenentatge i de la Docència, professor i investigador, Estudis Psicologia i Ciències de l'Educació, IN3, GenTIC, R4 Laura Arantegui, becària de Doctorat, R1 Llorenç Andreu, investigador líder grup, e-Health Center , R4 Marga Casamitjana, directora de l'Oficina de Gestió de Centres de Recerca i Doctorat Milagros Sáinz, investigadora líder grup, IN3, GenTIC, R4 Miquel Peguera, professor, Estudis de Dret i Ciència Política, R3 Mireia Fernández-Ardèvol, directora de Programa i investigadora, Estudis de Ciències de la Informació i Comunicació, IN3, CNSC, R3 Natàlia Cantó, professora, Estudis d'Arts i Humanitats, R3 Ramon Ribera, investigador líder grup, IN3, TURBA, R4 Rubén Nieto, director de Programa, Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació, R4 Santi Caballé, professor, Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació, R4 Sergio García, director de Grup Operatiu, R&I Finance & Budget Unit Sònia Armengou, responsable tècnica de gestió de Grup Operatiu, Comunicació de la Recerca i Mitjans Steen Knudsen, becari de doctorat, R1 Victoria Blasco, directora de Grup Operatiu, Jurídic-Universitari Xenia Porta, becària de doctorat, R1 Zora Kovacic, professora i investigadora, Estudis d'Economia i Empresa, IN3, Turba, R2
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/hrs4r/proces/index.html Estratègia de Recursos Humans per a Investigadors (HRS4R) El procés a la UOC El procés HRS4R a la UOC s’ha dut a terme amb un enfocament inclusiu i actiu-participatiu , i ha inclòs tota la comunitat investigadora, els òrgans de govern, totes les àrees de gestió i el personal d’administració i serveis. Per a posar en pràctica el procés, es van designar els comitès i el grup de treball següents: Comitè de Direcció (CD, responsable de dirigir el procés) Comitè d’Implementació i Seguiment HRS4R de la UOC (CIS, responsable d’implementar el procés i de fer-ne el seguiment) Grup de Treball i Assessorament HRS4R de la UOC (GTA, responsable de proporcionar consell i suport durant la implementació del procés) L’ anàlisi de l’estratègia HRS4R a la UOC es basa en el següent: La Carta europea de l’investigador i el Codi de conducta per a la contractació d’investigadors . L’estratègia UOC i concretament el Pla estratègic de la UOC . L’anàlisi de les normatives i polítiques internes amb relació als principis del Codi de conducta. L’anàlisi de la normativa externa amb relació als principis del Codi de conducta (marc legislatiu). La inclusió de la comunitat investigadora en el procés ha estat la màxima prioritat des del primer moment, sense tenir en compte la posició o l’antiguitat dels investigadors, amb l’objectiu de fer una anàlisi interna de 360° i identificar-ne més clarament els àmbits de millora . Tal com s’explica a continuació, la comunitat va rebre la informació mitjançant reunions i eines de comunicació electròniques i es va facilitar la participació mitjançant sis tallers i una enquesta . Amb aquestes actuacions, la comunitat investigadora va prendre coneixement que l’estratègia HRS4R és un compromís estratègic que implica tots els actors clau que participen en les activitats de recerca i innovació de la Universitat . Els resultats dels tallers i l’enquesta van fer possible l’elaboració de l’ a nàlisi interna , i també van contribuir en la proposta i priorització de les actuacions incloses en el Pla d’acció d’acord amb les dues anàlisis prèvies i la consulta a la comunitat investigadora. Es van dur a terme les fases i els passos següents: I. Fase preliminar Juliol del 2016 . Anàlisi preliminar de l’aplicabilitat del procés a la Universitat, que implica el Rectorat, l’Oficina UOC de Suport a la Recerca i la Transferència i l’Àrea de Persones. L’anàlisi va concloure que l’estratègia HRS4R seria molt positiva per a la Universitat i, per consegüent, tant la Comissió de Recerca i Innovació com el Consell de Direcció van decidir implantar-la. Setembre del 2016 . Designació del Comitè Directiu (CD) i del Comitè d’Implantació i Seguiment HRS4R de la UOC (CIS). Setembre-desembre del 2016 . Anàlisi preliminar del procés i establiment del calendari. Anàlisi de les actuacions i dels participants del Grup de Treball i Assessorament HRS4R de la UOC (GTA). Convocatòria dels quatre primers tallers. Desembre del 2016. Comunicació del procés (correu del rector i el gerent a tot el personal, comunicació interna i pàgina específica a la intranet) II. Fase de l’anàlisi de deficiències Gener-febrer del 2017 . Desenvolupament de quatre tallers amb la participació de representants de tota la comunitat investigadora, els òrgans de govern, totes les àrees de gestió i el personal d’administració i serveis. Es van fer presentacions obertes per a la comunitat, en què es remarcaven els aspectes principals i els avantatges de la implantació de l’estratègia HRS4R. Els tallers incloïen un debat amb els participants en què es comparava el rendiment actual amb el rendiment potencial o esperat derivat de l’aplicació dels quaranta principis del Codi de conducta. Febrer-març del 2017. Carta d’adhesió al Codi de conducta i acusament de recepció de la Comissió Europea. Març-abril del 2017. Anàlisi de deficiències intern, gestionada pel CIS. Comunicació interna amb informació sobre el procés i actualització de la pàgina de la intranet. Abril-maig del 2017 . Preparació del qüestionari i l’enquesta, gestionada pel CIS. Maig-juliol del 2017 . Enquesta a la comunitat investigadora i anàlisi dels resultats. Els resultats es van fer accessibles a tota la comunitat investigadora. III. Fase del Pla d’actuació Juliol del 2017 . Es van dur a terme dos tallers i reunions amb el GTA per analitzar l’enquesta i el desenvolupament del Pla d’actuació, gestionat pel CIS. Les actuacions es van classificar segons la repercussió que tenien en l’estratègia de la Universitat, els principis del Codi de conducta i els investigadors. Setembre-desembre del 2017. Priorització de les actuacions i revisió del Pla d’actuació per experts externs. Gener-març del 2018 . Aprovació del Pla d’actuació per la Comissió de Recerca i Innovació i el Consell de Direcció. Publicació del Pla d’actuació al web. Comunicació interna sobre la publicació del Pla d’actuació. A partir de març del 2018 . Execució i seguiment del Pla d’actuació.
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/index.html Recerca i innovació Investiga a la UOC Informació per als investigadors i investigadores internacionals Informació COVID-19 Coneix Barcelona i Catalunya Tràmits legals Cobertura sanitària Allotjament Informació pràctica Contacte Ajuts predoctorals i postdoctorals Estratègia de Recursos Humans per a Investigadors (HRS4R) El procés a la UOC Grups de Treball HRS4R Documentació UOC i enllaços relacionats Plataforma de suport a la carrera investigadora Investigues i busques una oportunitat a la UOC? Convocatòries postdoctorals Convocatòries predoctorals «El meu desenvolupament en el camp de la recerca ha estat meteòric» Diana Roig, professora i investigadora líder del grup GlobaLS de la UOC El personal investigador de la UOC prové de tot el món i desenvolupa els projectes en un entorn internacional , divers i flexible, fomentant la interdisciplinarietat, el coneixement obert, i la seva transmissió i transferència a la societat. Estratègia de Recursos Humans per a Investigadors (HRS4R) Segell de qualitat de la Comissió Europea que reconeix la nostra excel·lència en l'estratègia de recursos humans per a la recerca . Ajuts predoctorals i postdoctorals Consulta les convocatòries i resolucions d'ajuts predoctorals i postdoctorals Informació per a investigadors i investigadores internacionals Tràmits legals Cobertura sanitària Allotjament Informació pràctica Talent investigador El personal investigador de la UOC aplica l'expertesa investigadora i els mèrits acadèmics, promovent diferents investigacions que permeten col·laborar en diferents projectes i fases, i participant-hi. Assumeix la innovació com un tret identitari i transversal present en totes les activitats, projectes i processos. Investigues i busques una oportunitat a la UOC? La UOC acull personal investigador en totes les etapes de la carrera investigadora Inscriu-te a les ofertes de personal investigador Veure totes les ofertes «Aniquilar el patrimoni cultural forma part de les estratègies bèl·liques» Glòria Munilla, catedràtica i investigadora dels Estudis d'Arts i Humanitats «Analitzar gestos facials amb intel·ligència artificial pot ajudar a diagnosticar Parkinson o demències» Àgata Lapedriza, investigadora líder del grup de recerca Scene Understanding and Artificial Intelligence Lab
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/informacio-investigadors-estrangers/allotjament/index.html Informació per als investigadors i investigadores internacionals Allotjament La Universitat pretén ajudar als professors/investigadors visitants en la cerca d'allotjament oferint-los informació sobre diferents modalitats perquè puguin triar l'opció que millor s'adapti a les seves necessitats i/o possibilitats. Aquest servei es duu a terme gràcies al conveni signat entre la UOC i el Barcelona Centre Universitari (BCU) . La finalitat d’aquest servei és facilitar allotjament (Pisos, habitacions en pisos compartits, residències d’estudiants, etc.) a estudiants, investigadors i professors universitaris de la resta de l’estat espanyol o de l’estranger que per motius d’estudi, pràctiques o investigació s’hagin de desplaçar a Barcelona. El BCU informarà i ajudarà tant en la cerca d’allotjament a Barcelona com en tots aquells aspectes de les seves vides extra-acadèmiques que estiguin al seu abast. Per tant qualsevol persona que s’hagi de traslladar a Barcelona, per dur a terme activitats a la UOC i necessiti allotjament, pot trobar ajuda consultant la pàgina web o contactant amb la bústia info@bcu.cat . S’ha d’indicar que és contacta per indicació de la UOC. Més enllà d’allotjament, aquest centre ofereix assessorament per fer tràmits com l’empadronament, obrir un compte bancari, cerca d’escoles bressol, etc. Alguns dies puntuals ofereixen atenció, a més a més d’anglès i francès, en rus i xinès. Website BCU
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/informacio-investigadors-estrangers/cobertura-sanitaria/index.html Informació per als investigadors i investigadores internacionals Cobertura sanitària Quin és el centre d'atenció primària (CAP) que tinc assignat? El centre d'atenció primària (CAP) s'assigna en funció de la localització territorial del domicili o per pertinença a algun col·lectiu específic. Segons el lloc on residiu, pertanyeu a una àrea bàsica de salut (ABS) determinada. Les ABS són unes demarcacions territorials que el CatSalut utilitza per organitzar els serveis d'atenció primària de la salut. L'atenció primària de salut de la població d'una mateixa ABS està assignada a un equip d'atenció primària (EAP) format per metges generals, pediatres, odontòlegs, infermers, auxiliars d'infermeria, treballadors socials i personal no sanitari. Sol·licitud de la targeta sanitària Documentació Cal adjuntar a la sol·licitud la documentació següent, o bé autoritzar el CatSalut perquè la consulti en línia a les administracions corresponents: Document identificador (DNI, NIE o passaport). Certificat d'empadronament, amb la data d'emissió inferior a tres mesos, en el cas que aquest municipi estigui inclòs en el llistat de poblacions connectades al padró municipal d’habitants en línia. Fotocòpia del document d'afiliació a la Seguretat Social (INSS). Documentació que s’ha d’adjuntar presencialment: Fotocòpia del llibre de família (en el cas de les persones menors). Fotocòpia del document d'afiliació a la Seguretat Social (INSS). Certificat d'empadronament, amb la data d'emissió inferior a tres mesos, en el cas que aquest municipi no estigui inclòs en el llistat de poblacions connectades al padró municipal d’habitants en línia. Taxes No hi ha taxes associades al tràmit d’obtenció de la primera TSI.
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/informacio-investigadors-estrangers/coneix-barcelona/index.html Informació per als investigadors i investigadores internacionals Coneix Barcelona i Catalunya Barcelona i Catalunya Com arribar a la uoc? Mou-te per la ciutat Cost de la vida Seguretat Informació turística Dies festius Cultura Barcelona i Catalunya Catalunya situada a Europa, a la Mediterrània occidental constituïda com a comunitat autònoma d'Espanya. És situat a la costa nord-est de la península Ibèrica i limita al nord amb Andorra i l'Estat francès / Occitània, a l'oest amb Aragó, al sud amb el País Valencià i a l'est amb el mar Mediterrani. Amb una estimació de 7.546.522 habitants el 2013, és la segona comunitat autònoma més poblada d'Espanya. En l'actualitat, Catalunya és una de les comunitats més riques i pròsperes d'Espanya. La capital és Barcelona i té un total de 947 municipis. Dos terços de la població viuen a la regió metropolitana de Barcelona. Barcelona, es divideix en deu districtes. Els deu districtes de la ciutat són Ciutat Vella, Eixample, Sants-Montjuïc, les Corts, Sarrià-Sant Gervasi, Gràcia, Horta-Guinardó, Nou Barris, Sant Andreu i Sant Martí. El català és la llengua oficial de Catalunya, d’acord amb l’Estatut de Catalunya i la Constitució Espanyola, juntament amb el castellà, llengua oficial d’Espanya. + Tornar al començament Com arribar a la UOC? La UOC té actualment 3 edificis. Consulteu aquest enllaç per a conèixer-los. Com arribar a Barcelona des de l’ aeroport L’aeroport està a dotze kilòmetres de la ciutat, en direcció sud. La majoria de companyies europees i bona part de les mundials es troben presents. Horaris en tren Recorregut i Horari: Barcelona (Estació de França) - Aeroports: tots el dies des de les 5.12 h. Fins les 22.42 h.; Barcelona (Sants Estació) - Aeroport: tots els dies des de les 5.25 h. Fins les 22.55 h; i Aeroport - Barcelona: tots els dies des de les 6.00 h. Fins les 22.29 h. També enllaça amb l’estació de Passeig de Gràcia. Freqüència de pas: cada 30 min. Duració del trajecte : 20 minuts a Sants Estació, 25 minuts a Passeig de Gràcia y 32 minuts a l'Estació de França Horaris en l'Aerobús Recorregut: Aeroport - Terminal A - Terminal B - Terminal C - Pl. de Espanya/Av. Reina Mª Cristina - Gran Via de les Corts Catalanes/Comte d'Urgell - Pl. Universitat- Pl. Cataluña Horari: diariamen de 6.00 h. a 01.00 h. Freqüència de pas: entre 6 i 15 minuts + Tornar al començament Web dels horaris dels trens Web de l'Aerobús Mou-te per la ciutat Per moure’t per la ciutat et recomanen que utilitzis els transport públic (TMB) o els mitjans alternatius com la bicicleta. Existeixen varis tipus d'abonaments de transport, vàlids per la xarxa de transport públic (metro, trens urbans i bus). Hi ha un sistema integrat per tal que et puguis moure amb diferents transports durant 1 hora i 15 minuts. Bus: La xarxa actual de bus TMB es de 108 línees, dividides en 5 línees de trànsit ràpid de la Xarxa Ortogonal de bus de Barcelona i per 103 línees regulars. Metro: actualment Barcelona disposa de vuit línees de metro, que aglutina un total de 123 kilòmetres i amb 165 estaciones. També diposem d’una xarxa urbana de ferrocarrils gestionats per la Generalitat de Catalunya (FGC), que complementa la citada red de metro. Taxis: Són fàcilment identificables per els colors groc i negre. Els taxis lliures es caracteritzen per una llum verda situada sobre el vehicle. També existeixen una flota de taxis polivalent per transportar persones amb mobilitat reduïda . L’ import del trajecte es calcula segons el taximetre i suplements per maleta, animal entre d’altres conceptes. + Tornar al començament Modalitats i preus TMB Plànol de la xarxa de bus Plànol de la xarxa de metro Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya Institut metropolità del taxi Cost de la vida Per calcular les despeses bàsiques durant la teva estància hauràs de tenir en consideració: Lloguer de pis compartit 260€ a 400€ Lloguer de pis no compartit 700€ a 1.200€ Dinar un menú entre 9€ i 15€ Sopar entre 20€ a 30€ Desplaçaments Autobús/Metro/FGC/Renfe Museus entre 5 a 15€. El primer diumenge de cada mes alguns són gratuïts Cinema entre 7€ a 10€ Teatre entre 12€ a 20€ + Tornar al començament Seguretat Barcelona és una ciutat cosmopolita però també s’han de tenir en consideració una sèrie de consells per fer que la vostra estada sigui més agradable i tenir sentit comú : No porteu objectes de valor, únicament els diners necessaris i mantingueu sempre a la vista i controlats els objectes personals Respecteu les normes de circulació Porteu sempre un document acreditatiu Si sou víctimes d’un delicte, no toqueu res, aviseu immediatament els Mossos d’Esquadra al telèfon 112 – 24 hores del dia al vostre servei-. Per presentar una denúncia cal aportar un document acreditatiu d’identificació personal i, si és possible, acreditar la propietat dels objectes sostrets. + Tornar al començament Informació turística La ciutat disposa de centres d’informació turística en els principals punts d’activitat. En les estacions de transport s’ofereixen serveis als passatgers, tant de manera presencial com per telèfon d’informació. En l'enllaç de sota trobaràs els principals telèfons d’atenció turística i de serveis. + Tornar al començament Oficina de turisme de Barcelona Turisme de Catalunya Dies festius A la UOC tenim un calendari propi i cada any pot variar en funció dels festius locals, autonòmics i estatals. Una vegada t’incorporis et facilitarem aquest calendari. A Barcelona els dies festius són els següents : 6 de gener, dia de Reis 23 d’abril, sant Jordi 24 de juny, Sant Joan 11 de setembre, La diada, festa nacional de Catalunya 24 de setembre, La Mercè, patrona de Barcelona 25 i 26 de desembre, Nadal i Sant Esteve A nivell Nacional, territori espanyol només ens afecta: 1 de gener, any nou 1 de maig, dia del treballador 12 d’octubre, dia de la Hispanitat 1 de novembre, el dia de tots Sants 6 de desembre, dia de la Constitució Espanyola 8 de desembre, dia de la Inmaculada Concepció + Tornar al començament Cultura Informació sobre els museus, cinemes, arxius, patrimoni, cultura popular, biblioteques i altres propostes culturals. + Tornar al començament Web d'informació cultural
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/informacio-investigadors-estrangers/contacte/index.html Informació per als investigadors i investigadores internacionals Contacte Servei d'acollida per als investigadors i investigadores internacionals Núria Garcia Palma i Triana García-Parra persones@uoc.edu Àrea de Persones (RR.HH)
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/informacio-investigadors-estrangers/covid-19/index.html Informació per als investigadors i investigadores internacionals Informació COVID-19 Estrangeria Orden SND/421/2020, de 18 de mayo, por la que se adoptan medidas relativas a la prórroga de las autorizaciones de estancia y residencia y/o trabajo y a otras situaciones de los extranjeros en España, en aplicación del Real Decreto 463/2020, de 14 de marzo, por el que se declara el estado de alarma para la gestión de la situación de crisis sanitaria ocasionada por el COVID-19. Queden prorrogades automàticament i amb una vigència de sis mesos des de l'aixecament de l'Estat d'Alarma, totes aquelles autoritzacions de residència i/o treball que vencin durant aquest període, sense necessitat d'emetre una resolució individual per a cadascuna d'elles en l'Oficina d'Estrangeria. De la mateixa manera, les pròrrogues d'aquestes autoritzacions queden esteses a través d'aquesta norma, impulsada des de la Direcció General de Migracions amb la finalitat d'evitar que els ciutadans estrangers puguin trobar-se, de manera involuntària i a conseqüència de la suspensió de terminis administratius, en una situació d'irregularitat sobrevinguda. La impossibilitat de presentar sol·licituds de renovació d'aquestes autoritzacions de manera presencial, sumada a la dificultat de dur a terme aquests tràmits de manera electrònica ha generat als estrangers residents a Espanya i als ocupadors i resta d'agents socials i econòmics una gran inseguretat jurídica. Per a solucionar aquesta situació aquesta Ordre Ministerial cobreix múltiples casuístiques. Desenvolupada en 7 articles, s'estableix la pròrroga de les autoritzacions temporals de residència i/o treball, així com de les autoritzacions d'estada per estudis, mobilitat d'alumnes, pràctiques no laborals o serveis de voluntariat previstes en la normativa d'estrangeria. A més, s'estén la validesa de les targetes de familiar de ciutadà de la Unió durant l'Estat d'Alarma i fins a un període de sis mesos a comptar des de l'aixecament d'aquest. Aquesta norma regula igualment la pròrroga automàtica de les targetes d'identitat d'estranger concedides sobre la base d'una residència de llarga durada, així com les estades menors de 90 dies. Els visats de llarga durada, expedits a l'empara d'un Acord de Mobilitat de Joves i els visats d'estada per estudis de fins a 180 dies de durada que anessin a expirar durant l'Estat d'Alarma es veuran prorrogats per un període de tres mesos, sempre que el titular del mateix es trobi a Espanya i no li hagi estat possible, per les circumstàncies excepcionals ocasionades per la crisi de la Covid-19, tornar al seu país d'origen. A més, els titulars d'autoritzacions temporals de residència i/o treball i de les autoritzacions d'estada, així com als posseïdors d'una targeta de familiar de ciutadà de la Unió o de llarga durada prorrogada que es trobin durant l'Estat d'alarma a l'estranger podran entrar a Espanya presentant el seu document de viatge vàlid i en vigor, acompanyat de la Targeta d'Identitat d'Estranger caducada. S'estableix, finalment, que les absències del territori espanyol a conseqüència de la impossibilitat de tornar a Espanya per la crisi sanitària no seran computables a l'efecte de continuïtat de residència. Represa de terminis. Amb la publicació al BOE del RD 463/2020 els terminis processals i de caducitat/prescripció d'accions es reprenen a data 4 de juny. Els terminis administratius es reprendran, o reiniciaran si hi hagués llei específica a l'efecte publicada durant el període d'alarma, l'1 de juny. +informació Mobilitat A partir del dia 15 de maig va entrar en vigor la quarantena obligatòria de 14 dies per a tots aquelles persones que entrin a territori espanyol tal i com està regulat a la Ordre SND/403/2020, de 11/05/20. + informació (a partir de juliol no s’haurà de fer aquesta quarentena). Fronteres Dins de la UE. Davant la decisió d’alguns estats membres de tancar les seves fronteres nacionals, la Comissió Europea ha presentat als estats membres un seguit de directrius pel que fa a la gestió de fronteres amb l’objectiu de protegir la salut dels ciutadans, vetllar pel tractament correcte de la gent que ha de viatjar i garantir el subministrament de mercaderies i serveis essencials. +informació
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/informacio-investigadors-estrangers/index.html Investiga a la UOC Informació per als investigadors i investigadores internacionals Informació COVID-19 Coneix Barcelona i Catalunya Tràmits legals Cobertura sanitària Allotjament Informació pràctica Contacte Us donem la benvinguda a la UOC i a Barcelona En aquest apartat trobareu informació rellevant sobre els tràmits que heu de fer abans de venir, i també informació sobre Barcelona i Catalunya. Accedeix a les Beques i programes de mobilitat vigents
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/informacio-investigadors-estrangers/informacio-practica/index.html Informació per als investigadors i investigadores internacionals Informació pràctica Llengua i comunicació Eines i portals que ajuden a aprendre català (diccionaris, assessorament, política lingüística, etc) així com conèixer els mitjans de comunicació que hi ha a l'abast. Aprendre català Eina en línea per l'ensenyament i aprenentatge de la llengua catalana. Ofereix un total de 12 cursos amb modalitat lliure o amb el suport d'un tutor. ( Cal Registrar-s'hi ). Euraxess És un organisme Europeu creat per coordinar la activitat Universitària en tot l'àmbit europeu. Euraxess Catalonia s'enmarca dins la xarxa Euraxess i és un centre de servei de la Xarxa Espanyola de Mobilitat. Funciona com a guia per els investigadors i es pot trobar informació i acompanyament per investigar a Catalunya . Avantatges La comunitat UOC amb l'ànim de sumar els avantatges que podríem obtenir si molts demanàvem els mateixos productes i serveis i ho fèiem de la manera més fiable i econòmica possible. Així la Virtual va agafar la forma de cooperativa, gestionada per professionals, tot i que governada pels socis mateixos. Us convidem a donar un cop d'ull a les ofertes que anem presentant en el nostre web i, si encara no en sou socis, a fer-vos-en avui mateix. Web Generalitat - Gencat
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/informacio-investigadors-estrangers/tramits-legals/index.html Informació per als investigadors i investigadores internacionals Tràmits legals Tramitació del visat Empadronament Certificat de registre de ciutadà UE (NIE) Sol·licitud de Número d'Identificació Estranger no UE (NIE) Número Seguretat Social IRPF: tràmits amb la Hisenda Pública Autorització de retorn a territori espanyol Procediments Legals Brexit Tramitació del visat Autorització per a la realització d'activitats de formació, recerca, desenvolupament o innovació en entitats públiques o privades. Llei 14/2013, de suport als emprenedors. L'autorització l'ha de sol·licitar la UOC a la Unitat de Grans Empreses, o a qualsevol registre públic. En el moment de fer la sol·licitud, els estrangers no comunitaris poden ser fora del país o poden residir legalment en territori espanyol. En cas que siguin fora, una vegada es concedeix l'autorització han de sol·licitar el visat al consolat d'Espanya al seu país de residència. Documentació prèvia perquè la UOC comenci el procés Passaport complert Assegurança pública o privada de malaltia concertada amb una entitat que operi a Espanya Certificat d'antecedents penals dels darrers 5 anys Acreditació de mitjans econòmics suficients durant el periode de residència a Espanya en cas que la persona vingui acompanyada de la família , l'acreditació de mitjans econòmics suficients ha de ser per a tota la familia Obtenció de l'autorització de residència i treball Amb la documentació de l'obtenció de l'autorització de residència i treball vàlida per al territori nacional ja es pot sol·licitar el visat a l'ambaixada d'Espanya del pais d'origen. Aquesta resolució la UOC la fa arribar a la persona interessada per correu electrònic. Si la durada és superior a sis mesos, en el termini d'un mes des de l’entrada al nostre país, s'ha de sol·licitar la targeta d'identitat d'estranger (TIE) davant la comissaria de policia corresponent. En el cas de ser resident a Catalunya, s'ha de fer el tràmit corresponent a l’oficina d’estrangeria de la província on hi ha el centre de treball o s'inicia l'activitat. Renovació de l’autorització Els professors, investigadors o tècnics de suport a la recerca contractats extracomunitaris que encara no han acabat l'estada de treball, poden renovar la targeta 60 dies abans de la data de caducitat a l'oficina d'estrangeria. Aquest tràmit de renovació el fa la UOC. Familiars (inicial) Els familiars poden sol·licitar la residència. En cas que ho vulguin fer s'ha de fer saber a la UOC, ja que el tràmit l'ha d'iniciar la Universitat. Renovació familiars L’investigador titular de l’autorització, pot fer la renovació de la residència dels familiars a l’oficina d’estrangeria de la província a partir de 60 dies abans de la data de caducitat. És recomanable que la renovació la tramiti la mateixa universitat o centre de recerca. En aquest cas se'n fa càrrec la UOC. + Tornar al començament Web del portal d'Immigració Empadronament És el registre administratiu del domicili dels habitants d'un municipi i de les seves dades bàsiques i mitjançant el qual s'elabora el cens d'habitants. Permet als ajuntaments planificar els diferents serveis d'acord amb el nombre d'habitants. L'empadronament es converteix en un acte de gran transcendència ja que se'n deriven un seguit de drets i deures. Entre altres, hi ha els drets següents: Dret a l' assistència sanitària pública Dret als serveis bàsics d'atenció social primària Dret als serveis de centres oberts per a adolescents i infants Dret a les ajudes d'urgència social Documentació Per a empadronar-se és necessari, a més del document d'identitat del sol·licitant, acreditar la disponibilitat d'allotjament mitjançant les escriptures de propietat de l'habitatge, el contracte de lloguer o qualsevol altre document que acrediti la titularitat de l'habitatge, com ara les factures dels subministraments . Si no se n'és ni el propietari ni el llogater, s'ha d'estar autoritzat per aquests per empadronar-se i per tant, cal acreditar-ho mitjançant un document d'autorització, o bé el propietari o el llogater ha d'acompanyar la persona interessada en el moment d'empadronar-se. Els ciutadans estrangers extracomunitaris que no disposin de residència de llarga durada a Espanya, han de renovar cada 2 anys la inscripció al padró municipal. En cas contrari l'Ajuntament els donarà de baixa del padró + Tornar al començament Web per empadrona-se Certificat de registre de ciutadà de la UE (NIE) El ciutadà de la UE o d’un estat part ha de presentar la documentació personalment : Full de sol·licitud : EX-18 Cita prèvia : Sí, per mitjà del web Lloc : Persones empadronades a la ciutat de Barcelona: a la comissaria de Rambla Guipúscoa, 74 També a qualsevol oficina d’estrangeria de la seva província Resta persones empadronades en altres municipis de Catalunya, a la c omissaria de Policia Nacional de la província on es té inscrit el domicili. Taxa : sí (només per a l’expedició de la Targeta d'Identificació d'Estranger (TIE) a la comissaria). L'import és de 10,30€ i s'ha d'abonar abans de l'expedició del certificat del registre. Si és una contractació per contre d’altri s'ha d'aportar Declaració de contractació de l’ocupador o certificat d’ocupació, incloent almenys, les dades del nom i l'adreça de la empresa, identificació fiscal i el codi compte de cotització. -> Carta de l'equip propi Si s'és un estudiant sense contracte, s'ha d'aportar Matrícula del centre d’ensenyament públic o privat, reconegut o finançat per l’administració educativa competent. -> Carta de doctorat Documentació que acrediti que es disposa d'una assegurança de malaltia pública o privada. Es pot aportar la targeta sanitària europea amb una validesa que cobreixi el període de residència i habiliti per a rebre les prestacions sanitàries necessàries des un punt de vista mèdic, tenint en compte la naturalesa de les prestacions i la durada prevista -> Assegurança privada Declaració responsable que posseeix recursos suficients per a si i per als membres de la seva família, per al seu període de residència a Espanya. Important Tot document públic estranger ha de ser legalitzat prèviament per l’Oficina consular d’Espanya amb jurisdicció en al país on s’ha expedit el document o, si escau, pel Ministeri d’Afers Exteriors i de Cooperació excepte en el cas en què aquest document hagi estat postil·lat per l’autoritat competent del país emissor segons el Conveni de l’Haia de 5/10/1961 i llevat que el document estigui exempt de legalització en virtut de Conveni Internacional. El número d'identitat d'estranger NIE de comunitari es lliura directament en el mateix moment. + Tornar al començament Sol·licitud de número d'Identificació d'estranger no UE (NIE) La targeta d'identitat d'estranger (TIE) és el document que identifica les persones estrangeres a l'efecte d'acreditar la seva situació legal a Espanya. Els ciutadans estrangers tenen el dret i el deure de sol·licitar-la quan hagin obtingut una autorització de residència o d'estada superior a 6 mesos. S'ha de sol·licitar en el termini d'1 mes des de l'entrada al territori espanyol o bé des de la concessió de l'autorització. Es tracta d'un document de caràcter personal i intransferible, que té la mateixa validesa que l'autorització concedida. On es pot fer? Presencialment a : Oficina d’estrangers de Rambla Guipúscoa Adreça : Rbla. Guipúscoa, 72-74 En cas de robatori, pèrdua, destrucció o deteriorament de la targeta, s'ha d'expedir una nova targeta a instància de l'interessat que no es considera renovació. Es pot tramitar a la mateixa oficina. + Tornar al començament Web del portal d'Immigració Número de la Seguretat Social En cas que no es tingui el número d’afiliació a la Seguretat Social, per a poder-se donar d’alta com a treballador o treballadora de la UOC s'ha d'aportar la documentació que es detalla a continuació o bé presencialment a qualsevol oficina de la Seguretat Social de Barcelona o bé enviant-la telemàticament mitjançant la web de la Seguretat Social. Documentació Document nacional d’Identitat (DNI) : Targeta d'identificació d'estranger (TIE) i passaport complet Model TA1 : Es pot obtenir a la mateixa oficina Taxa : no hi ha cap taxa associada Quan s'hagi obtingut el número de la Seguretat Social se n'ha de fer arribar una còpia a la UOC per tal que puguem donar-te d’alta, alguna de les adreces de contacte . + Tornar al començament Web de la Seguretat Social IRPF: tràmits amb la Hisenda Pública Un investigador/a pot fer activitats i tenir béns que comporten fets impositius. Les activitats principals que generen fets impositius són el treball, la tinença d’accions i participacions, les patents i marques i els immobles. El primer que cal determinar és la legislació aplicable a un investigador segons la seva residència fiscal. Aquesta és la que marca on es tributarà per la renda mundial, és a dir, per a totes les rendes de la persona. Les regles per a determinar la residència fiscal a l’Estat espanyol són les que estableix l’article 9 de la Llei de l’IRPF. En general el criteri que s'aplica és el de la permanència de més de 183 dies, però també hi ha el criteri de tenir a l’Estat la base més important d’activitats i la parella i fills, si no hi ha separació legal, a més d'altres condicions especials. En cas de que la persona obtingui rendes d’altres països en els quals no tingui la residència fiscal, s’ha de veure quines són aquestes fonts i on tenen la tributació. La legislació interna i dels acords internacionals vigents s’han unificat mitjançant el conveni model de l’OCDE per a evitar la doble tributació. Per tant, cal consultar sempre els acords per a evitar la doble tributació i, a través d’aquests acords , es pot determinar si la font de renda ha de tributar (o pot tributar) a cada un dels estats. Si es vol ser resident fiscal a territori espanyol perquè es fa una estada superior a 183 dies, s'ha de tramitar la residència fiscal si vols que el teu IRPF sigui de resident. En cas contrari s’aplica l’IRPF de no resident. Cita prèvia : no Lloc : Plaça del Doctor Letamendi, 13-23 08007 Barcelona Telèfon : 93 291 11 00 / Fax : 93 291 11 97 Taxa : no Documentació : Reconeixement de la relació laboral amb el treballador – carta de la FUOC que certifiqui que el treballador o treballadora treballa a la UOC, en què hi ha de constar : La data d’inici de la prestació laboral a territori espanyol El centre de treball i l'adreça La durada del contracte de treball La indicació que el contracte de treball es prolongarà més de 183 dies en l’any en curs Fotocòpia del document d’Identitat (DNI) o del número d'identificació d’estranger (NIE) + Tornar al començament Sol·licitud Model 147 Sol·licitud Model 030 Autorització de retorn a territori espanyol Full de sol·licitud : EX-13 Cita prèvia : si On es pot fer? Únicament de manera presencial a : Oficina d’estrangers de Rambla Guipúscoa Adreça : Rbla. Guipúscoa, 72-74 Taxa : sí. L'import és de 10,30€ i s'ha d'abonar abans de l’expedició del certificat del registre. Documentació que s'ha de presentar: Imprès de sol·licitud Original i fotocòpia del passaport en vigor. Original i fotocòpia de la targeta d'identitat d'estranger (TIE). Original i fotocòpia del resguard de la sol·licitud de renovació de la targeta d'identitat d'estranger (TIE). En cas de residència inicial, original y fotocòpia del resguard d'expedició de targeta que s'ha facilitat a la oficina d'estrangers corresponent. Resguard de pagament de la taxa. Original i fotocòpia del bitllet per tornar. + Tornar al començament Més informació en el web del Ministeri Procediments Legals Brexit Recentment s'ha publicat una nova instrucció al BOE relacionada amb la situació a Espanya de les persones del Regne Unit. Tot seguit adjuntem les mesures que són aplicables en cada cas i t'expliquem què has de fer si et trobes en alguna de les situacions següents. A causa del Brexit, els ciutadans del Regne Unit que viuen a Espanya aviat ja no podran demanar el certificat de registre de ciutadà de la Unió Europea. Les persones que encara no el tinguin el poden demanar durant el període transitori, que durarà fins a l'1 de gener del 2021, i mantenir, així, els drets que els corresponen actualment un cop el Brexit entri en vigor. Les persones que ja disposen d'aquest document, a partir del 6 de juliol poden demanar la targeta de residència (vegeu el document adjunt). Les persones del Regne Unit que entrin per primer cop al territori espanyol hauran de sol·licitar un permís a l'oficina d’estrangeria. DOCUMENT DE RESIDÈNCIA (REGNE UNIT DE GRAN BRETANYA I IRLANDA DEL NORD) Instrucció conjunta de la Direcció General de Migracions i de la Direcció General de la Policia Nota de premsa PROCEDIMENT PER A L'OBTENCIÓ DEL DOCUMENT Ciutadans britànics titulars d'un certificat de registre. Bescanvi del certificat a comissaria. Heu de reservar una cita prèvia per al tràmit POLICIA - EXP. TARGETA ASSOCIADA A L'ACORD DE RETIRADA DE CIUTADANS BRITÀNICS I ELS SEUS FAMILIARS (BREXIT). Familiars extracomunitaris de ciutadans britànics que siguin titulars de targeta de residència de familiar de ciutadà de la Unió. Heu de reservar una cita prèvia per al tràmit POLICIA - EXP. TARGETA ASSOCIADA A L'ACORD DE RETIRADA DE CIUTADANS BRITÀNICS I ELS SEUS FAMILIARS (BREXIT). Ciutadans britànics residents a l'Estat espanyol sense certificat de registre. Sol·licitud en una oficina d'Estrangeria. Presentació en línia del model EX20 : document de residència, article 50 del Tractat de la Unió Europea (TUE) per a nacionals del Regne Unit (emès segons l'article 18.4 de l'Acord de retirada). Presentació presencial. Cita prèvia. Vegeu la nota FORMAT CORREU ELECTRÒNIC PETICIÓ DE CITA. Familiars extracomunitaris de ciutadans britànics residents a l'Estat espanyol sense targeta de residència. Sol·licitud en una oficina d'Estrangeria. Presentació en línia del model EX21 : document de residència, article 50 del TUE per a familiars de nacionals del Regne Unit (emès segons l'article 18.4 de l'Acord de retirada). Presentació presencial. Cita prèvia. Vegeu la nota FORMAT CORREU ELECTRÒNIC PETICIÓ DE CITA. NOTA FORMAT CORREU ELECTRÒNIC PETICIÓ DE CITA Remeteu un correu a brexit.barcelona@correo.gob.es ASSUMPTE: CITA PRÈVIA SOL·LICITUD DOCUMENT RESIDÈNCIA DADES NECESSÀRIES: NOM I COGNOMS, DATA DE NAIXEMENT, NACIONALITAT. REMETEU UN CORREU PER UNITAT FAMILIAR RELACIONANT LES DADES DE TOTS ELS INTEGRANTS DE LA FAMÍLIA. Imprès de sol·licitud. DOCUMENTACIÓ NECESSÀRIA Model EX20 : sol·licitud del document de residència, article 50 del TUE per a nacionals del Regne Unit. Passaport vàlid i en vigor de la persona sol·licitant. En cas que el passaport estigui caducat, cal aportar una còpia tant del passaport com de la sol·licitud de renovació. Documentació acreditativa que la persona sol·licitant està inclosa en l'àmbit d'aplicació personal de l'Acord, en concret, de l'inici de la seva residència a l'Estat espanyol (s'ha d'admetre qualsevol mitjà de prova admès en dret). Acreditació de mitjans de vida. Documentació que preveu l'article 3 de l'Ordre PRE/1490/2012, de 9 de juliol, per la qual es dicten normes per a l'aplicació de l'article 7 del Reial decret 240/2007, de 16 de febrer, sobre entrada, lliure circulació i residència a l'Estat espanyol de ciutadans dels estats membres de la Unió Europea i d'altres estats part en l'Acord sobre l'Espai Econòmic Europeu. Model EX21 : sol·licitud del document de residència, article 50 del TUE per a nacionals de tercers països que són familiars de nacionals del Regne Unit. Passaport vàlid i en vigor de la persona sol·licitant. En cas que el document estigui caducat, cal aportar còpia d'aquest document i de la sol·licitud de renovació. Documentació acreditativa —si escau degudament traduïda i postil·lada o legalitzada— de l'existència del vincle familiar, matrimoni o unió registrada que atorga dret a la targeta. Certificat de registre o document de residència del nacional del Regne Unit a qui acompanyen o amb qui es reuniran. Documentació acreditativa, en els supòsits en què així s'exigeixi, que el sol·licitant del document de residència viu a càrrec del nacional del Regne Unit de qui és familiar (ascendents i descendents més grans de 21 anys). + Tornar al començament Més informació en el web del Ministeri
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/talent/convocatories-postdoctorals/index.html Investigues i busques una oportunitat a la UOC? Convocatòries postdoctorals Postdoctoral research stays - UOC Objecte : contractació de personal investigador doctoral nou dins dels grups de recerca de la UOC. Amb el personal nou seria possible augmentar el nombre de membres dels grups de recerca de la UOC i millorar la qualitat de l'R+D que aquests mateixos grups duen a terme. La UOC està interessada en els candidats i candidates que puguin contribuir a la diversitat i a les oportunitats en l'educació superior mitjançant la seva recerca. Ajuts postdoctorals Beatriu de Pinós (BP) Objecte : contribueixen directament a la implementació de l'espai europeu de recerca incentivant la mobilitat internacional, la intersectorialitat, la multidisciplinarietat i l'atracció de personal investigador amb potencial per destacar com a líders en el seu camp de recerca, als quals dona l'oportunitat de continuar desenvolupant la seva carrera professional. L'objectiu del programa també és aportar aquest potencial als grups de les institucions de recerca de Catalunya, per tal d'enfortir la massa crítica del país en la recerca duta a terme en qualsevol àmbit científic. Beques de postdoctorat Junior Leader Retaining Objecte : aquests ajuts tenen com a finalitat atorgar beques de postdoctorat per desenvolupar un projecte de recerca postdoctoral en qualsevol universitat o centre de recerca d'Espanya o Portugal, en disciplines STEM (ciències de la vida, ciències experimentals, física, química, enginyeria, tecnologia i matemàtiques). Ajudes per a contractes Juan de la Cierva (JdC) Objecte : tenen com a finalitat fomentar la incorporació de joves que disposin del títol de doctor o doctora, per tal que completin la seva formació investigadora postdoctoral en centres d'R+D espanyols. Ajudes per a contractes Ramón y Cajal (RyC) Objecte : la finalitat d'aquestes ajudes és promoure la incorporació, a organismes de recerca, de personal investigador, tant espanyol com estranger, amb una trajectòria destacada per tal que adquireixin les competències i capacitats que els permetin obtenir un lloc de caràcter estable en un organisme de recerca del sistema espanyol de ciència, tecnologia i innovació. Específicament, s'incentivarà la incorporació d'investigadors i investigadores que hagin desenvolupat, durant un determinat període, la seva activitat professional a l'estranger. Ajudes per incentivar la incorporació de talent consolidat - Programa ATRAE Objecte : la finalitat d'aquesta ajuda és facilitar la incorporació de talent investigador consolidat, de reconegut prestigi internacional i que hagi desenvolupat recentment un període rellevant de la seva activitat professional a l'estranger, de manera que es pugui promoure l'avançament cap a un sistema espanyol de ciència, tecnologia i innovació més competitiu a escala nacional i internacional. MSCA Postdoctoral Fellowships (MSCA-PF) Objecte : donar suport a la carrera professional del personal investigador i fomentar l'excel·lència en la recerca. S'adreça a personal investigador i a doctors i doctores que vulguin adquirir noves competències i desenvolupar la seva carrera professional. Les beques MSCA-PF ajuden el personal investigador a adquirir experiència en altres països, disciplines i sectors no acadèmics. ERC Starting Grant Objecte : aquests ajuts tenen com a finalitat donar suport a personal investigador que comença a esdevenir independent, perquè puguin crear la seva pròpia línia de recerca i formar el seu propi equip investigador. ERC Consolidator Grant Objecte : aquests ajuts tenen com a finalitat donar suport a personal investigador que estigui consolidant la seva pròpia línia de recerca amb el seu propi equip investigador. ERC Advanced Grant Objecte : aquests ajuts tenen com a finalitat donar suport a personal investigador consolidat, amb una marcada trajectòria investigadora i un gran nombre de resultats generats.
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/talent/convocatories-predoctorals/index.html Investigues i busques una oportunitat a la UOC? Convocatòries predoctorals Doctoral School Predoctoral Grants - UOC Objecte : amb la finalitat de promoure la formació del personal investigador dels diferents grups de recerca de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), la UOC atorga beques predoctorals per a la realització de tesis doctorals en el marc dels programes de doctorat de Societat, Tecnologia i Cultura; Tecnologies de la Informació i de Xarxes; Educació i TIC ( e-learning ); Humanitats i Comunicació; Salut i Psicologia; i Dret, Política i Economia. FI Ajuts Joan Oró per a la contractació de personal investigador predoctoral en formació Objecte : contractar personal investigador predoctoral en formació que desenvolupi els estudis de doctorat dins del sistema universitari de Catalunya. Aquests ajuts han de contribuir a promoure l'activitat formativa i de recerca del personal investigador contractat i a incrementar-ne la qualificació i la professionalització durant les fases inicials de la carrera investigadora, per enfortir la generació de coneixement fronterer en la recerca i en la seva transferència. FI SDUR Ajuts de suport a departaments i unitats de recerca universitaris per a la contractació de personal investigador predoctoral en formació Objecte : ajuts adreçats a les universitats del sistema universitari de Catalunya per impulsar la capacitat investigadora dels seus departaments mitjançant la contractació de personal investigador predoctoral en formació. El programa FI SDUR té com a objectiu fomentar i consolidar estratègies i polítiques científiques conjuntes entre els departaments universitaris i llur entitat d'adscripció, per tal de desenvolupar activitats de recerca d'impacte internacional que enforteixin la generació de coneixement fronterer i la seva transferència, i potenciar la formació del personal investigador contractat en les seves primeres etapes. DI Doctorat industrial Objecte : ajuts per al desenvolupament de projectes de doctorat industrial en qualsevol àmbit de coneixement i en qualsevol sector empresarial. El projecte de recerca s'ha de desenvolupar en el marc estratègic d'una empresa o entitat de l'entorn empresarial i, alhora, en el si d'un grup de recerca d'un organisme de recerca, en els quals la persona doctoranda ha de dur a terme la seva formació investigadora, amb l'objectiu de fer una tesi doctoral. Beques de doctorat INPhINIT Retaining Objecte : ajuts per fer el doctorat en qualsevol universitat o centre de recerca d'Espanya o Portugal. Aquests ajuts tenen com a objectiu proporcionar al personal investigador habilitats de formació addicionals que ampliaran les seves possibilitats de desenvolupament en la seva carrera professional, no només en l'acadèmia, sinó també en la indústria i l'emprenedoria. FPU Ajuts per a la formació de professorat universitari Objecte : ajuts destinats a la formació investigadora en programes de doctorat per a la consecució del títol de doctor o doctora i l'adquisició de competències docents universitàries, en qualsevol àrea de coneixement científic, que facilitin la incorporació futura d'aquestes persones al sistema espanyol d'educació superior i de recerca científica. Ajuts per a contractes predoctorals per a la formació de doctors i doctores Objecte : aquests ajuts tenen com a objecte la formació de doctors i doctores mitjançant el finançament de contractes laborals, per tal que el personal investigador predoctoral en formació elabori una tesi doctoral associada a un projecte de recerca finançat pels ajuts de projectes d'R+D. ITN-MSCA Marie Sklodowska-Curie / Doctoral Networks Objecte : implementar programes de doctorat mitjançant associacions d'universitats, institucions i infraestructures de recerca, empreses i altres actors socioeconòmics de diferents països d'Europa, entre altres. Aquests programes de doctorat donaran resposta a necessitats ben identificades en diferents àrees d'R+D, exposaran el personal investigador als sectors acadèmic i no acadèmic, i oferiran formació en habilitats i competències relacionades amb la recerca, així com habilitats i competències transferibles i rellevants per a la innovació i l'ocupabilitat a llarg termini (p. ex., emprenedoria, comercialització de resultats, drets de propietat intel·lectual, comunicació).
https://uoc.edu/portal/ca/ri/colaboracio/talent/index.html Investiga a la UOC Investigues i busques una oportunitat a la UOC? Convocatòries postdoctorals Convocatòries predoctorals Desenvolupa la teva carrera investigadora a la UOC i explora noves oportunitats amb nosaltres La UOC vol atreure personal investigador en totes les etapes de la carrera investigadora, i ofereix l'oportunitat de formar-se en un entorn multidisciplinari i internacional . A continuació, pots explorar les principals ajudes i convocatòries competitives que es poden sol·licitar per a cada moment de la carrera investigadora amb l' objectiu de finançar la teva vinculació laboral amb la UOC i, així, contribuir a l'evolució i expansió de la seva activitat en recerca, desenvolupament i innovació . Ajudes i convocatòries Convocatòries predoctorals Convocatòries postdoctorals Enllaços d'interès Calendari de convocatòries Researcher Career path in Spain at a glance! (7th edition) - FECYT Research Career Path in Spain - EURAXESS EURAXESS Catalonia EURAXESS Europe Contacta Contacta per més informació i/o enviament de les següents dades: Fase actual de la teva carrera investigadora Nivell de titulació i data d'obtenció de la darrera titulació Interès en alguna call en concret Resum projecte/línia de recerca Adjunt de CV + adjunt one page Per convocatòries internes UOC: internal_grants_ri@uoc.edu Per convocatòries externes a la UOC: preaward_ari@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/ri/difusio-publicacions/noticies/noticies-ARI/2017/noticia_cienciacinema.html Recerca i innovació Notícies Menú Escoltar La ciència es debat al cinema 24/10/2017 Rubén Permuy Iglesias La UOC, Phenomena i Biocat programen un cicle de pel·lícules de ciència-ficció i debats amb científics i crítics de cinema La intel·ligència artificial dominarà el futur? Quines conseqüències poden portar els experiments genètics? Aquestes preguntes i altres que es fan els científics cada dia han estat el centre també dels guions d’algunes de les pel·lícules clàssiques de ciència-ficció més controvertides de la història del cinema. Alguns d’aquests films són els protagonistes del cicle «Cine, ciencia y futuro», organitzat per la UOC, Phenomena i Biocat a la Sala Phenomena de Barcelona durant el mes de novembre coincidint amb la Setmana de la Ciència . Aquest cicle inclou cinc sessions de cinema fantàstic seguides d’una tertúlia entre científics experts en cada matèria i crítics de cinema. Les sessions de cinema seran moderades per Jordi Sánchez-Navarro , director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC i del màster de Cinema Fantàstic i Ficció Contemporània (UOC - Festival de Sitges). En cada sessió hi participarà un crític cinematogràfic i un científic expert en el tema de cada film, amb l’objectiu de generar un debat obert amb els espectadors i aprofundir en les qüestions que planteja cada pel·lícula. La selecció dels científics i els temes els ha liderats Biocat , l’entitat que impulsa el sector de les ciències de la vida i de la salut a Catalunya amb l’objectiu de transformar el coneixement i la tecnologia en creixement econòmic i impacte social. Pastora Martínez, vicerectora de Globalització i Cooperació de la UOC, explica que aquest cicle neix de l’estratègia global i social de la Universitat per a bastir ponts entre diferents disciplines, treure la ciència fora de les institucions acadèmiques i contribuir a ampliar la capacitació científica de la ciutadania. L’objectiu, apunta la vicerectora, és «impulsar el coneixement obert amb tothom i per a tothom, crear espais amb diferents actors de la societat i així reforçar l’impacte social de la UOC». «El cinema és una excusa fantàstica per a anar de la ciència a la ficció i despertar l’interès del gran públic per la recerca en salut, àmbit en què Catalunya és un referent internacional —destaca Marta Soler, cap de Recerca i Debat Científic de Biocat. La presència dels científics a les sessions aportarà rigor al debat i permetrà visibilitzar l’excel·lent recerca que es fa a Catalunya». Les sessions tindran lloc al cinema Phenomena de Barcelona (Sant Antoni Maria Claret, 168), que ha seleccionat les pel·lícules que s’hi projectaran. Aquesta sala va néixer el 2014 i va recuperar alguns dels títols més emblemàtics i populars de la història del cinema. La seva programació combina grans clàssics, estrenes, films inèdits, cicles temàtics i programes dobles. 2 de novembre, 19 h: Los niños del Brasil (1978) L’experimentació genètica en mans del metge nazi Josef Mengele destapa un sinistre pla en aquest thriller , basat en la novel·la d’Ira Levin i que constitueix un punt de partida per a fer debats sobre enginyeria genètica, les biociències i la pràctica ètica científica, amb la participació de Cristina Fillat, investigadora de l’Institut d’Investigacions Biomèdiques August Pi i Sunyer (IDIBAPS) i experta en teràpia gènica, i Pep Prieto, crític i escriptor. 9 de novembre, 19 h: Coma (1978) L’escriptor Michael Crichton dirigeix aquest relat ambientat en un hospital on alguns pacients cauen en coma després d’operacions aparentment senzilles. Aquest film donarà peu a la conversa sobre ètica en la pràctica mèdica amb el metge especialista en medicina interna i expert en bioètica Ferran Masanès, de l’Hospital Clínic, i Violeta Kovacsics, doctora en Comunicació Audiovisual. 15 de novembre, 19 h: Engendro mecánico (1977) La intel·ligència artificial prendrà un inquietant gir quan un ordinador intenti experimentar desitjos humans. L’actriu Julie Christie pagarà les conseqüències d’aquest experiment. Aquest argument donarà peu a la tertúlia amb Ricard Solé, investigador expert en biologia sintètica a la Universitat Pompeu Fabra, i Àngel Sala, director del SITGES - Festival Internacional de Cinema Fantàstic de Catalunya. 22 de novembre, 19 h: Naves misteriosas (1972) La música de Joan Baez acompanya el solitari astronauta que manté amb vida, en una nau espacial, les darreres mostres de flora terrestre. Aquesta pel·lícula precedirà el diàleg amb Francesc Godia, expert biotecnologia de la UAB, i la crítica de cinema Desirée de Fez. 29 de novembre, 19 h: Plan diabólico (1966) Aquesta pel·lícula és una barreja expressionista d’horror, thriller i ciència-ficció sobre l’obsessió per la joventut eterna i la fe extraviada en la capacitat de la ciència mèdica per a aconseguir-la. La tertúlia que tancarà aquesta sessió anirà a càrrec d’Ignacio Morgado, investigador expert en psicobiologia de la Universitat Autònoma de Barcelona, i d’Ivan Pintor, guionista i professor. Es podran comprar entrades per a aquestes sessions al web o a la taquilla de la Sala Phenomena .
https://uoc.edu/portal/ca/ri/difusio-publicacions/noticies/noticies-ARI/2019/noticia_microMOOC2019.html Recerca i innovació Notícies Divuit institucions participen en el microMOOC sobre ciència oberta liderat per la UOC 10/10/2019 Sandra Pérez Roig Més de trenta professionals de biblioteques universitàries i entitats europees col·laboren en aquesta iniciativa El microMOOC coordinat per la Universitat Oberta de Catalunya continua sumant forces per a enaltir els beneficis del coneixement obert. Del 21 al 25 d'octubre, coincidint amb la Setmana Internacional de l'Accés Obert , s'impartirà per Twitter la tercera edició d'aquest curs gratuït, en què participen divuit universitats de tot l'Estat, el Consell Superior d'Investigacions Científiques (CSIC) i cinc col·laboradors europeus. Enguany, s'ampliarà el focus temàtic del microMOOC i s'hi tractaran qüestions lligades als conceptes i les nocions bàsiques de la ciència oberta . Cada dia, del 21 al 25 d'octubre, des del compte de Twitter @moocmicro es posarà l'accent en un aspecte diferent, des de la gestió i preservació de les dades en obert fins a la recerca i innovació responsables, passant per les noves maneres d'avaluar la recerca. «Per primera vegada, diverses universitats espanyoles ens sumem al microMOOC per a cooperar per la ciència oberta», explica el director de l’Àrea de Biblioteca i Recursos d’Aprenentatge de la UOC, Ciro Llueca. Aquesta iniciativa s'adreça especialment a investigadors i estudiants universitaris, però és oberta a qualsevol persona que vulgui connectar amb el moviment de l’ Open science i obtenir-ne una visió transversal. És per això que la difusió dels continguts es farà fent servir un llenguatge senzill i divulgatiu. Una altra de les novetats d'aquesta edició és que els continguts es publicaran en cinc idiomes : anglès, català, castellà, basc i gallec. Només cal triar l'etiqueta que es prefereixi en funció de l'idioma i l'horari de publicació: #OpenScienceMOOC19 (anglès) - 9 h #CiènciaObertaMOOC19 (català) - 10 h #CienciaAbiertaMOOC19 (castellà) - 11 h #CienciaAbertaMOOC19 (gallec) - 12 h #ZientziaIrekiaMOOC19 (basc) - 13 h Les universitats s'uneixen per la ciència oberta La coordinació d'aquest microMOOC forma part de l'impuls per a fomentar la creació col·laborativa i la difusió del coneixement en la societat que fa la UOC, en el marc del Pla d'acció de coneixement obert . Promovent l'accés lliure al pensament i la recerca, les universitats contribueixen a assolir els grans reptes globals definits a l'Agenda 2030 per al Desenvolupament Sostenible de les Nacions Unides. El microMOOC impulsat per la UOC rep el suport per a l'elaboració dels continguts de les biblioteques del Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC), la Mondragon Universitea, la Universidad Carlos III de Madrid, la Universidad de Extremadura, la Universidad de Huelva, la Universidad de León, la Universidade de Santiago de Compostela, la Universitat Autònoma de Barcelona, la Universitat de Barcelona, la Universitat de Girona, la Universitat de Lleida, la Universitat de València, la Universitat de Vic - Universitat Central de Catalunya, la Universitat Jaume I, la Universitat Politècnica de Catalunya, la Universitat Pompeu Fabra, la Universitat Ramon Llull i la Universitat Rovira i Virgili. Col·laboren en la difusió l'Associació Europea d'Universitats (EUA), el Consorci de Serveis Universitaris de Catalunya (CSUC), la Ligue des Bibliothèques Européennes de Recherche (LIBER), la Xarxa de Biblioteques Universitàries Espanyoles (REBIUN) i SPARC Europe. Més informació Enllaços relacionats @moocMICRO Més informació Más…
https://uoc.edu/portal/ca/ri/difusio-publicacions/noticies/noticies-ARI/2019/noticia_phd.html Recerca i innovació Notícies Menú Escoltar Convocatòria d'ajuts de mobilitat de l'Escola de Doctorat per a estudiants en línia 11/02/2019 Per a facilitar l'assistència a congressos, conferències i estades de recerca predoctoral L' Escola de Doctorat de la UOC ha obert una convocatòria d'ajuts amb un pressupost de 3.000 euros per a ajudar les persones que facin la tesi doctoral en línia a la universitat per a cobrir algunes de les despeses derivades d'assistir a esdeveniments o fer estades predoctorals , que tinguin relació amb la seva recerca. En cas de rebre finançament per a despeses relacionades amb congressos, conferències científiques o actes similars, cal acreditar l'acceptació formal en aquests esdeveniments. L'ajut podrà finançar despeses com ara taxes d' inscripció, viatges en avió o en tren , allotjament , dietes o altres mitjans de transport , seguint el procediment establert detallat a les bases . Les despeses han de ser justificades durant els quinze dies següents d'haver-les fetes. Sol·licituds i terminis Un cop revisades les bases, es pot sol·licitar l'ajut enviant el formulari següent a preaward_osrt@uoc.edu , i també la documentació relacionada. Les despeses que s'han de cobrir amb l'ajut s'han de fer al llarg del 2019. La possibilitat d'enviar sol·licituds d'ajuts estarà oberta fins que s'esgoti el pressupost, amb final del termini l' 1 de novembre vinent . La resolució de les sol·licituds tindrà lloc en un termini de quinze dies feiners a partir del dia d'haver-la presentada. En cas de dubtes , es pot escriure igualment a preaward_osrt@uoc.edu . Documentació generada Bases Formulari de sol·licituds
https://uoc.edu/portal/ca/ri/difusio-publicacions/noticies/noticies-ARI/2020/noticia_call_postdoc.html Recerca i innovació Notícies Menú Escoltar La UOC obre una convocatòria d'estades de recerca postdoctorals 03/02/2020 Rubén Permuy Iglesias La Universitat vol impulsar la investigació interdisciplinària La Comissió de Recerca i Innovació de la UOC ha aprovat la publicació d’una convocatòria d’oferta de cinc places per a estades de recerca postdoctorals de tres anys a la Universitat. Les places estan adreçades a personal docent i investigador postdoctoral especialitzat en qualsevol de les àrees dels grups de recerca de la Universitat. El termini per a enviar sol·licituds és l’ 1 de març . La convocatòria està dirigida a personal investigador que hagi obtingut el títol de doctorat , ja sigui a la UOC o en altres institucions, i que compleixi els requisits establerts a les bases d’aquesta convocatòria. Les candidatures amb un títol de doctorat de la UOC han de demostrar haver realitzat una estada postdoctoral en una altra universitat o centre de recerca durant un període d’almenys dos anys . Aposta per la interdisciplinarietat La convocatòria ofereix dues modalitats per a presentar-hi sol·licituds. D’una banda, com a novetat, es preveu la possibilitat de comptar amb una plaça postdoctoral interdisciplinària . Aquesta modalitat s’emmarca en l’impuls a la recerca interdisciplinària promogut des del Pla estratègic de la UOC. Així mateix, en aquesta convocatòria es considera interdisciplinària la investigació que integra coneixements i mètodes de diferents disciplines mitjançant una síntesi i combinació real d’enfocaments, a diferència de la multidisciplinària, amb investigadors de diferents disciplines treballant conjuntament. D’una altra banda, la present convocatòria manté, com en ocasions anteriors, la modalitat de places per a incorporar-se als grups de recerca de la UOC, oferint un mínim de quatre places . La relació de grups de recerca pot ser consultada al següent enllaç . Una mateixa candidatura no pot presentar-se a les dues modalitats . Beneficiaris Les persones beneficiàries d’aquestes places no podran haver estat contractades per la UOC en els dos anys anteriors a la publicació d’aquesta convocatòria. La resolució provisional de la convocatòria es farà pública a partir del 3 d’abril , amb un període d’al·legacions obert fins al dia 13 del mateix mes. Les al·legacions rebudes i la resolució definitiva es faran públiques a partir del 17 d’abril. Enllaços relacionats Bases Més informació Formulari de sol·licitud Més informació Assoliments científics Més informació
https://uoc.edu/portal/ca/ri/difusio-publicacions/noticies/noticies-ARI/2021/noticia_FI_2022.html Recerca i innovació Notícies Menú Escoltar Ajuts per a la contractació de Personal Investigador Novell (FI) per a l'any 2022 19/10/2021 Ajuts a les universitats, els centres de recerca i les fundacions hospitalàries per a la contractació de personal investigador novell La UOC, a través del seu Vicerectorat de Planificació Estratègica i Recerca fa públic el procediment de sol·licitud i criteris de priorització per a la Convocatòria d'Ajuts per a la Contractació de Personal investigador predoctoral en formació (FI) per a l’any 2022. [19/10/2021] Procediment per a la sol·licitud d’ajuts [19/10/2021] Sistema i criteris de priorització [12/11/2021] Relació de sol·licituds admeses i excloses [16/12/2021] Llista prioritzada provisional [20/01/2022] Priorització definitiva Documentació generada Procediment per a la sol·licitud Sistema i criteris de priorització Relació de sol·licituds admeses i excloses Llista prioritzada provisional Priorització definitiva
https://uoc.edu/portal/ca/ri/difusio-publicacions/noticies/noticies-ARI/2021/noticia_beques_postdoc.html Recerca i innovació Notícies Menú Escoltar La UOC obre una convocatòria d'estades de recerca postdoctorals 01/02/2021 Rubén Permuy Iglesias El termini per enviar sol·licituds és l'1 de març La Comissió de Recerca i Innovació de la UOC ha aprovat la publicació d'una convocatòria d'oferta de cinc places per fer estades de recerca postdoctorals de tres anys a la Universitat. Les places van adreçades a personal docent i investigador postdoctoral especialitzat en qualsevol de les àrees dels grups de recerca de la Universitat. El termini per enviar sol·licituds és l' 1 de març . La convocatòria s'adreça a personal investigador que hagi obtingut el títol de doctorat , sigui a la UOC o a altres institucions, i que compleixi els requisits que estableixen les bases . Les persones amb un títol de doctorat de la UOC han de demostrar haver fet una estada postdoctoral en una altra universitat o centre de recerca durant un període d'almenys dos anys . Aposta per la interdisciplinarietat La convocatòria ofereix dues modalitats per presentar-hi sol·licituds. D'una banda, es preveu la possibilitat de comptar amb una plaça postdoctoral interdisciplinària . Aquesta modalitat s'emmarca en l'impuls a la recerca interdisciplinària promogut des del Pla estratègic de la UOC. Així mateix, en aquesta convocatòria es considera interdisciplinària la investigació que integra coneixements i mètodes de diferents disciplines mitjançant una síntesi i combinació reals d'enfocaments, a diferència de la multidisciplinària, en què investigadors de diferents disciplines treballen conjuntament. D'altra banda, aquesta convocatòria manté, com en ocasions anteriors, la modalitat que permet incorporar-se als grups de recerca de la UOC, per a la qual ofereix un mínim de quatre places . La relació de grups de recerca es pot consultar en aquest enllaç . Una mateixa persona no es pot presentar a totes dues modalitats . Persones beneficiàries Es pot beneficiar d'aquest programa el personal investigador que hagi obtingut el títol de doctorat després de l'1 de gener del 2014 i abans de la data d'acabament del període de presentació de sol·licituds , o bé després de l'1 de gener del 2012 si, abans del termini d'acceptació de l'ajut, justifica que, després d'aquesta data, ha estat de baixa per maternitat o ha tingut persones dependents al seu càrrec. A més, les persones beneficiàries d'aquestes places no poden haver estat contractades de manera laboral o mercantil per la UOC en els dos anys anteriors a la publicació de la convocatòria. La resolució provisional de la convocatòria es farà pública a partir del 5 d'abril , amb un període d'al·legacions al dia 12 del mateix mes. Les al·legacions rebudes i la resolució definitiva es faran públiques a partir del 15 d'abril. Documentació generada Bases Més informació Formulari de sol·licitud Més informació Fites de recerca Més informació
https://uoc.edu/portal/ca/ri/difusio-publicacions/noticies/noticies-ARI/2022/noticia_FISDUR_2022.html Recerca i innovació Notícies Menú Escoltar Convocatòria d'ajuts de suport a departaments i unitats de recerca universitaris per a la contractació de personal investigador predoctoral en formació als departaments del sistema universitari de Catalunya (FI SDUR 2022) 18/03/2022 Convocatòria 2022 Procediment de sol·licitud dels ajuts de suport a departaments i unitats de recerca universitaris per a la contractació de personal investigador predoctoral en formació, als departaments d'Universitats del sistema universitari de Catalunya (FI SDUR) per a l'any 2022: [18/03/2022] Procediment de la sol·licitud [18/05/2022] Relació de sol·licituds prioritzades [14/06/2022] Relació definitiva de sol·licituds prioritzades Documentació generada [18/03/2022] Procediment de la sol·licitud [18/05/2022] Relació de sol·licituds prioritzades [14/06/2022] Relació definitiva de sol·licituds prioritzades
https://uoc.edu/portal/ca/ri/difusio-publicacions/noticies/noticies-ARI/2024/Postdoc_2025.html Recerca i innovació Notícies La UOC obre la convocatòria d'estades de recerca postdoctorals 2025 13/11/2024 Jaime Cerdán El termini per enviar sol·licituds és el 15 de desembre de 2024 La Comissió de Recerca,Innovació i Transferència (CRIT) de la UOC ha aprovat la publicació d'una convocatòria d'oferta de cinc places per fer estades de recerca postdoctorals de tres anys a la Universitat. Les places van adreçades a personal docent i investigador postdoctoral especialitzat en qualsevol de les àrees dels grups de recerca de la Universitat. El termini per enviar sol·licituds és el 15 de desembre de 2024 . La convocatòria s'adreça a personal investigador que hagi obtingut el títol de doctorat , sigui a la UOC o a altres institucions, i que compleixi els requisits que estableixen les bases. Les persones amb un títol de doctorat de la UOC han de demostrar haver fet una estada postdoctoral en una altra universitat o centre de recerca durant un període d'almenys dos anys . Aposta per la interdisciplinarietat La convocatòria ofereix dues modalitats per presentar-hi sol·licituds: la Modalitat Estàndard i la Modalitat Interdisciplinària. No hi ha cap nombre concret de places reservat per a cada modalitat per separat, si be, la millor candidatura que opti a la Modalitat Interdisciplinària que sigui valorada amb la puntuació mínima que s'estableix a les bases, tindrà una plaça garantida en aquesta modalitat. Les altres quatre places s'adjudicaran segons la puntuació obtinguda en la seva valoració, independentment de la modalitat. Una mateixa persona no es pot presentar a totes dues modalitats . Persones beneficiàries Es pot beneficiar d'aquest programa el personal investigador que hagi obtingut el títol de doctorat després de l'1 de gener del 2018 i abans de la data d'acabament del període de presentació de sol·licituds , o bé després de l'1 de gener del 2016 si, abans del termini d'acceptació de l'ajut, justifica que, després d'aquesta data, ha estat de baixa per maternitat o ha tingut persones dependents al seu càrrec. A més, les persones beneficiàries d'aquestes places no poden haver estat contractades de manera laboral o mercantil per la UOC en els dos anys immediatament anteriors a la publicació d'aquesta convocatòria. La resolució provisional de la convocatòria es farà pública a partir de l' 4 de març , amb un període per presentar al·legacions de cinc dies hàbils des de la publicació. La resolució definitiva es farà pública a partir del 17 de març de 2025 Documentació generada Bases Més informació Formulari de sol·licitud Més informació Fites de recerca Més informació
https://uoc.edu/portal/ca/ri/emprenedoria/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/ri/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/ri/investigadors/comissio-recerca-doctorat/index.html Organització de la recerca Comissió de Recerca i Transferència És un òrgan col·legiat de suport i assessorament al Vicerectorat de Recerca, Transferència i Emprenedoria , responsable d'establir les estratègies i les accions derivades de la política de recerca i transferència de la UOC. Els membres de la Comissió de Recerca i Transferència són nomenats pel Vicerectorat de Recerca, Transferència i Emprenedoria Composició de la Comissió de Recerca i Transferència Presidència Vicerector de Recerca, Transferència i Emprenedoria: Xavier Vilajosana Coordinació Vicegerent de Recerca i Transferència: Ciro LLueca Directores/ors, sotsdirectores/ors El director de la Unitat de Recerca A: Management i Governança: Joan Torrent, El director de la Unitat de Recerca B: Educació i eLearning: Albert Sangrà El director de la Unitat de Recerca C: Cultura, Creativitat, Justícia Social, Pensament Crític i Humanitats: Ramon Ribera La directora de la Unitat de Recerca D: Salut Digital, Salut i Benestar: Marta Aymerich El director de la Unitat de Recerca E: Educació i eLearning: David Megías El director de l'Escola de Doctorat: David Masip La directora de l' Àrea d'Impuls a la Recerca: Alba Bon La directora de l'Àrea de de Transferència, Emprenedoria i Ciència Oberta: Mireia Riera El director de l'Àrea de Serveis Cientificotècnics: Juanjo Martí Estudis de Ciències de la Salut: Gemma Chiva Estudis de Ciències de la Informació i la Comunicació: Daniel Aranda Estudis d'Arts i Humanitats: Joana Pujadas Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació: Ferran Adelantado Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació: Joan C. Medina Estudis d'Economia i Empresa: Julie Wilson Estudis de Dret i Ciència Política: Miquel Peguera Secretària La directora Governança i Comunicació de R&T Vicegerència de Recerca i Transferència: Eva Patricia Gil Rodríguez Funcions L'elaboració, coordinació i avaluació de les polítiques, estratègies i plans d'acció de recerca i transferència de la Universitat Oberta de Catalunya, d'acord amb els criteris aprovats pel Consell de Direcció. La definició, coordinació i avaluació de les estructures acadèmiques de la recerca i la transferència. El disseny, concessió i avaluació dels ajuts propis dedicats a la recerca i la transferència. La coordinació de l'impuls per la captació de fons externs destinats a la recerca i la transferència. La definició i seguiment dels indicadors i evidències que acompanyen en la presa de decisions i la difusió de l'activitat de recerca i transferència. La promoció d'una cultura científica vinculada a la ciència oberta i amb impacte social. El lideratge per l'ètica i la integritat de la recerca i la transferència per part de la comunitat UOC. Documents relacionats Resums Acords CRiT 21-03-24 CRiT 18-04-24 CRiT 21-05-24 CRiT 27-06-24 CRiT 25-07-24 CRiT 26-09-24 CRiT 31-10-24 CRiT 21-11-24 CRiT 23-01-25 Actes comissió
https://uoc.edu/portal/ca/ri/investigadors/index.html Recerca i innovació Organització de la recerca Personal investigador Grups de recerca Projectes Memòries de recerca Comissió de Recerca i Transferència Normativa de recerca La UOC és recerca i innovació Els centres de recerca i innovació i els estudis impulsen la recerca a la UOC . Els investigadors i investigadores dels centres de recerca i el personal docent i investigador dels estudis formen els grups de recerca . La UOC també té una Escola de Doctorat , que ofereix 8 programes de doctorat. 50 grups de recerca 500+ investigadores i investigadors 210+ tesis doctorals defensades Com s'organitza la recerca i la innovació Unitats de recerca La recerca de la UOC s'articula en cinc unitats de recerca eLearning Innovation Center Fa evolucionar el model d'aprenentatge de la Universitat per garantir una experiència formativa de qualitat, única, connectada i en xarxa. eHealth Center Centre acadèmic transdisciplinari que genera, transfereix i intercanvia coneixement en salut digital. Escola de Doctorat Treballa estretament amb els tres centres de recerca i innovació per crear un marc comú de referència per als diferents programes de doctorat seguint uns estàndards de qualitat compartits. La recerca als Estudis Estudis d'Arts i Humanitats Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació Estudis de Ciències de la Salut Estudis de Dret i Ciència Política Estudis d'Economia i Empresa Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Qui investiga Personal investigador Grups de recerca Més informació Què s'investiga Ciències socials Ciències de la salut Arts i humanitats Tecnologies de la informació i de la comunicació Societat de la informació i el coneixement Aprenentatge virtual ( e-learning ) Projectes de recerca Avaluació de la recerca i dades FAIR Apostem perquè l'any 2030 totes les dades de recerca generades pel personal investigador segueixin els principis FAIR: findable , accessible , interoperable i reusable ; és a dir, trobable, accessible, interoperable i reutilitzable. Ves a Coneixement obert La UOC signa la Declaració de San Francisco per impulsar canvis en l'avaluació de la recerca La Universitat se suma a aquesta iniciativa internacional per prioritzar els continguts per sobre de les mètriques Servei de gestió de dades FAIR Coordinat pel nostre grup de treball transversal FAIR Cocreant divulgació científica Creem espais de cocreació de cultura i ciència i transferim coneixement creat a la Universitat cap a altres espais de la societat. Dades en obert CORA. Repositori de Dades de Recerca Com es gestionen i publiquen les dades de recerca Biblioteca
https://uoc.edu/portal/ca/ri/proces-reforma-avaluacio/acord-europeu/index.html Procés de reforma de l'avaluació de la recerca Acord europeu per a la reforma de l'avaluació de la recerca Del març al novembre de 2021, la Comissió Europea va consultar les parts interessades europees i internacionals sobre com es pot facilitar i accelerar la reforma, de manera que la qualitat, el rendiment i l'impacte de la recerca i els investigadors s'avaluïn sobre la base de criteris i processos més responsables. El juliol de 2022, després d'un procés de cocreació en el qual van participar més de 350 organitzacions de més de 40 països, la UOC inclosa, es va publicar finalment l'Acord europeu sobre la reforma de l'avaluació de la recerca . Basant-se en deu compromisos que hauran de complir les organitzacions que se sumin al procés de reforma, l'acord estableix una direcció comuna per a la millora de l'avaluació de la recerca, alhora que respecta l'autonomia i el punt de partida d'aquestes organitzacions. L'acord constitueix una direcció compartida per als canvis en les pràctiques d'avaluació per a la recerca, els investigadors i les organitzacions de recerca, amb l'objectiu general de maximitzar la qualitat i l'impacte de la recerca. L'acord inclou els principis, els compromisos i el calendari per a les reformes, i estableix els principis per a una coalició d'organitzacions que volen treballar juntes en l'aplicació dels canvis. Totes les organitzacions amb competències en l'avaluació de la recerca es poden adherir a l'acord i formar part de la Coalició per l'Avaluació de la Recerca Avançada ( CoARA ), creada a finals de 2022 . Acord europeu sobre la reforma de l'avaluació de la recerca. Baixa el document Principis per als criteris d'avaluació Qualitat i impacte Centrar els criteris d'avaluació de la recerca en la qualitat. La qualitat implica l'originalitat de les idees, la conducta professional de recerca, una varietat de missions de recerca, processos i metodologies de recerca transparents, l'obertura de la recerca, resultats verificables i reproduïbles, l'intercanvi de dades, i la col·laboració oberta. Reconèixer les contribucions que avancen el coneixement i l'impacte (potencial) dels resultats de la recerca, en l'àmbit científic, tecnològic, econòmic o social. Diversitat, inclusivitat i col·laboració Diversitat de les activitats i pràctiques de recerca, amb un ventall de sortides, i impuls de l'intercanvi primerenc i la col·laboració oberta. Varietat de les disciplines científiques, tipus de recerca i etapes de la carrera professional. Diversitat en els rols i carreres de recerca. Igualtat de gènere, igualtat d'oportunitats i inclusió. Compromisos establerts a l'acord Compromisos bàsics Reconèixer la diversitat de contribucions i carreres en la recerca d'acord amb les necessitats i la naturalesa de la recerca. Avaluar la recerca principalment sobre l'avaluació qualitativa. Per fer-ho, la revisió per experts és central, i ha d'anar acompanyada de l'ús responsable d'indicadors quantitatius. Abandonar els usos inapropiats en l'avaluació de la mètrica basada en la revista i la publicació, en particular els usos inapropiats de l'índex d'impacte en publicacions (journal impact factor, JIF) i l'índex h (h-index). Evitar la utilització de classificacions de les organitzacions de recerca en l'avaluació de la recerca. Compromisos addicionals Destinar els recursos per a la reforma de l'avaluació de la recerca segons sigui necessari per aconseguir els canvis organitzatius compromesos. Revisar i desenvolupar criteris d'avaluació de la recerca, eines i processos. Augmentar la consciència de la reforma de l'avaluació de la recerca i proporcionar una comunicació transparent, orientació i formació sobre els criteris i processos d'avaluació, així com el seu ús. Afavorir pràctiques i experiències d'intercanvi per permetre l'aprenentatge mutu dins i fora de la coalició. Fer progressos en la comunicació sobre l'adhesió als principis i la implementació dels compromisos. Avaluar les pràctiques, els criteris i les eines basats en proves sòlides i l'estat de la qüestió en la recerca, i fer que les dades estiguin disponibles obertament per a la recopilació i la recerca de proves. Enllaços d'interès PMF sobre l'acord del procés de reforma europeu Scoping report que assenta les bases del procés de reforma de l'avaluació de la recerca (novembre de 2021) ERA Talk sobre reforming research assessment (11 minuts de conversa divulgativa) Web de la Comissió Europea sobre tot aquest procés de reforma Vídeo curt de la Universitat Erasme de Rotterdam (3 minuts)
https://uoc.edu/portal/ca/ri/proces-reforma-avaluacio/index.html Recerca i innovació Procés de reforma de l'avaluació de la recerca Acord europeu per a la reforma de l'avaluació de la recerca Reforma de l'avaluació de la recerca a la UOC El procés de recerca i innovació està experimentant grans evolucions que no estan necessàriament alineades amb les mètriques que sovint dominen l'avaluació, com ara el nombre de publicacions o la quantitat d'articles en revistes amb un elevat índex d'impacte ( high journal impact factor , JIF). La manera com s'avaluen els projectes de recerca, els investigadors, les unitats de recerca i les institucions de recerca és fonamental perquè un sistema de recerca i innovació funcioni bé. La tria que fan els finançadors i les institucions del que han de mesurar per a l'avaluació influeix directament en la cultura i els comportaments de la recerca, la qualitat del sistema de recerca i l'agenda de recerca de les institucions i nacions . Per exemple, les decisions sobre l'assignació de fons de recerca, l'avenç de la carrera acadèmica i la contractació de personal poden perjudicar potencialment els camps de recerca amb un impacte social alt però amb una baixa prevalença en mètriques dominants. Els indicadors bibliomètrics no reflecteixen totes les contribucions potencials ni els mèrits , com ara el desenvolupament de la creativitat i la innovació, la contribució al bé comú i a la qualitat, el valor i l'impacte social de la recerca o la promoció de la col·laboració entre investigadors. A més, no tenen en compte les condicions de desigualtat que, com en altres camps de l'acció humana, restringeixen les possibilitats de publicar del personal investigador. Per les raons esmentades anteriorment i per algunes característiques estructurals de l'acadèmia, la reforma de l' avaluació de la recerca es considera cada vegada més una prioritat per garantir la qualitat, el rendiment i l'impacte de la recerca . Acord europeu per a la reforma de l'avaluació de la recerca Proposta d'acció a la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/ri/proces-reforma-avaluacio/reforma-avaluacio/index.html Procés de reforma de l'avaluació de la recerca Reforma de l'avaluació de la recerca a la UOC La UOC té la possibilitat de contribuir al procés i obrir el debat intern sobre la necessitat de reformar l'avaluació de la recerca i com s'ha de dissenyar i executar. Per què és interessant que la UOC signi aquest acord? Un espai internacional de reflexió, aprenentatge i suport a la diagnosi i execució de les mesures de reforma interna . Un espai de treball per detectar i superar les diferències . La creació de grups de treball per disciplines, institucions i nacionalitats. Implicació des dels seus inicis en les discussions i els grups de treball . Facilitats per participar en convocatòries específiques (pròpies o de tercers) i projectes conjunts . Què s'ha fet a la UOC fins ara i on es vol arribar? El 2018, la UOC va adoptar el Pla d'acció Coneixement Obert amb l'objectiu de promoure i expandir el concepte de ciència oberta a tota activitat acadèmica i fer-ne una estratègia transversal. Un àmbit d'aquest pla es dirigeix explícitament als models d'avaluació de la recerca i expressa el compromís de la UOC de reconsiderar els models d'avaluació i valoració de la seva recerca i passar a una avaluació més qualitativa que incorpori l'aprenentatge i la transformació constants com a objectius. Amb aquest esperit, la UOC va ser la primera universitat espanyola (en el seu conjunt) a signar DORA el gener de 2019 , amb la ferma creença que l'índex d'impacte ( impact factor , IP) no hauria de substituir una avaluació de la qualitat dels documents de recerca individuals i les contribucions científiques del reclutament i la promoció dels investigadors. La integració dels principis de DORA en els processos d'avaluació de la recerca s'ha incorporat en el Pla estratègic de la UOC per a 2022-2025 . L'objectiu de la UOC a llarg termini és disposar d'un sistema d'avaluació de la recerca que, alineat amb la proposta de reforma europea: Incentivi una recerca de qualitat Tingui en compte la diversitat de processos i resultats Faciliti la diversitat de perfils acadèmics Eviti les discriminacions del sistema actual S'adapti a les particularitats de la UOC Quines implicacions internes tindrà la signatura de l'acord? Amb la signatura de l'acord, la UOC es compromet a preparar un pla d'acció 2024-2027 en el termini d'un any. Aquest pla d'acció serà propi de la institució i tindrà present el nostre punt de partida i el nostre context nacional i regional. A més, amb la signatura de l'acord, la UOC entraria a formar part de la CoARA i participaria en les discussions i grups de treball. Com decidirem si ens adherim i hi formem part? #1 Fase informativa als equips acadèmics #2 Fase deliberativa en el si d'estudis i centres #3 Presa de decisió a la Comissió Acadèmica (15 de novembre) Enllaços d'interès Pacte Nacional per a la Societat del Coneixement (PN@SC) Acord de país que incorpora els objectius i les mesures per a la implementació d'una estratègia catalana de ciència oberta. Reforma de la Llei 14/2011, d'1 de juny, de la ciència, la tecnologia i la innovació Reforma aprovada pel Govern d'Espanya l'agost de 2022. Inclou un article complet relacionat amb la ciència oberta (art. 37). Avantprojecte de Llei orgànica del sistema universitari Llei d'àmbit espanyol en tramitació parlamentària.
https://uoc.edu/portal/ca/ri/projectes-publicacions/index.html Recerca i innovació Publicacions científiques Totes les publicacions Revistes acadèmiques O2 Repositori UOC 514 articles científics 69% dels articles científics del 2023 han estat citats per altres autors 900 citacions a WoS 1.099 citacions a Scopus 76% de les publicacions científiques són d'accés obert Font: Memòria 2022-2023 La recerca de la UOC, en alça Memòria 2018-2019 Totes les publicacions Memòries de recerca O2 Repositori UOC Revistes científiques Artnodes Revista d'art, ciència i tecnologia ETHE International Journal of Educational Technology in Higher Education Coeditada amb la Dublin City University (Irlanda), la Guangzhou University (Xina) i la Pontificia Universidad Católica de Valparaíso (Xile). 2024, 20è Aniversari Dictatorships & Democracies Journal of History and Culture Coeditada amb la Fundació Carles Pi i Sunyer IDP Revista d'internet, dret i política Digithum Una perspectiva relacional sobre cultura, individu i societat en la modernitat tardana Internet Policy Review Journal of internet regulation Coeditada amb l'Alexander Von Humboldt Institute for Internet and Society (HIIG) Compromesos amb la ciència oberta Participació activa en 9 xarxes internacionals de ciència oberta Revistes d'accés obert El 100% de les nostres revistes acadèmiques són en accés obert · 6 científiques · 3 divulgatives
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/coneix/index.html El Servei Lingüístic El Servei Lingüístic de la UOC orienta les seves activitats a: Gestionar els serveis de revisió i traducció en diferents llengües. (Per accedir a aquests serveis per a professorat i personal de gestió, podeu consultar aquestes instruccions ; cal obrir sessió al Campus Virtual). Facilitar criteris de llengua i d'edició per al tractament lingüístic de la documentació institucional, docent i administrativa. Donar suport a l'ús correcte de les llengües, tenint en compte el compromís amb el català com a llengua pròpia i els reptes del multilingüisme i la presència internacional de la Universitat. Participar en projectes d'interès comú amb els serveis lingüístics de l'àmbit catalanoparlant de la Xarxa Vives d'Universitats . Equip Pilar Murtra , directora del Servei Thomas Bell , tècnic lingüístic Elisabet Casas , tècnica lingüística David Cullen , tècnic lingüístic Jordi Gavaldà , tècnic lingüístic Xavier Marzal , tècnic lingüístic Alba Pérez , tècnica lingüística Contacte Servei Lingüístic Rambla del Poblenou, 156 08018 Barcelona serveiling@uoc.edu Com s'hi arriba Más…
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/abreviacions/abreviatures/abreviatures-habituals.html Abreviacions Abreviatures Abreviatures més habituals A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Mesos de l'any Numerals ordinals Tractaments Indicacions de lloc A a l'atenció de a/ abril abr. AB (símbol) acadèmic/a acad. adjectiu adj. administració adm. administratiu admtiu. administrativa admtiva. adreça electrònica a/e adverbi adv. advocat/ada adv. agost ag. AG (símbol) ajuntament aj. al cel sia a. c. s. alemany al. de (símbol) altitud alt. altura alt. alumne/a al. amplada ampl. amplària ampl. anglès angl. en (símbol) ante meridiem ('abans del migdia') a. m. am (símbol) apartat ap. apèndix ap. aproximadament aprox. Apte/a Ap. article art. assignatura assign. associació assoc. associat/ada assoc. atentament att. àtic àt. autor/a aut. auxiliar aux. avinguda av. B baixada bda. baixos bxs. barranc bnc. barri b. barriada b. bibliografia bibl. o bé bibliogr. biblioteca bibl. biblioteconomia bibliot. bloc bl. butlletí butll. C cantonada cant. capítol cap. carrer c/ o bé c. carreró cró. carretera ctra. casal c. o bé cas. castellà cast. català cat. ca (símbol) catedràtic/a catedr. centre de suport c. s. cinturó cint. circa ('al voltant de') ca. citat/ada cit. coautor/a coaut. coedició coed. coeditor/a coed. col·laborador/a col·l. o bé col·lab. col·lecció col·l. columna col. comarca com. companyia cia. comptabilitat compt. comptat ctat. compte corrent c/c o bé cte. ct. confer ('compareu') cf . conjunció conj. convocatòria conv. coordinació coord. coordinador/a coord. corporació corp. D denominació d'origen d. d'o. DO (sigla) departament dept. descompte dte. desembre des. DS (símbol) despesa desp. determinant det. dijous dj. dilluns dl. dimarts dt. dimecres dc. diploma dipl. diplomat/ada dipl. dipòsit legal dip. leg. DL (sigla) direcció dir. direcció general dir. gen. DG (sigla) director/a dir. director/a general dir. gral. disminuït/ïda dism. dissabte ds. districte distr. diumenge dg. divendres dv. doctor/a Dr., Dra. document doc. dret dr. dret administratiu dr. a. dret canònic dr. can. dret civil dr. c. dret constitucional dr. const. dret laboral dr. lab. dret mercantil dr. m. dret natural dr. n. dret polític dr. pol. dret processal dr. proc. dreta dta. E economia econ. edició ed. edició ampliada ed. ampl. edició augmentada ed. augm. edició corregida ed. corr. edició revisada ed. rev. editat ed. editor/a ed. editorial ed. Eminentíssim/a Emm., Emma. empresa empr. empresarial empr. o bé empres. en funcions e. f. en mà e. m. entitat ent. entresol entl. epíleg ep. escala esc. espanyol esp. es (símbol) especialment esp. esquerre/a esq. et alii ('i altres') et al. etcètera etc. Excel·lent Exc. o bé E. Excel·lentíssim/a Excm., Excma. excepció exc. excepte exc. exemple ex. expedient exp. extensió ext. F factura fra. facultat fac. febrer febr. FB (símbol) femení f. figura fig. finca fca. foli f. o bé f/ F (sigla) francès fr. fr (símbol) frase fr. full f. fundació fund. G gener gen. GN (símbol) general gen. o bé gral. glossari gl. o bé gloss. govern gov. H habitació hab. habitant h. o bé hab. Honorable Hble. o bé H. hospital hosp. H (símbol) I ibidem ('en el mateix lloc') ibid . o bé ib. idem ('això mateix') id. Il·lustre Il·ltre. o bé I. Il·lustríssim/a Il·lm., Il·lma. o bé Im., Ima. import imp. índex índ. informació inf. informàtica inform. interjecció interj. introducció intr. italià it. it (símbol) J juliol jul. JL (símbol) juny juny JN (símbol) jurídic/a jur. jurisprudència jurispr. justícia just. jutjat de primera instància j. de 1a. inst. L línia/es l. o bé lín. llicenciat/ada llic. loco citato ('en el lloc citat') loc. cit. locució loc. locució adverbial loc. adv. locució interjectiva loc. interj. locució preposicional loc. prep. locució verbal loc. verb. M Magnífic/a Mgfc., Mgfca. maig maig MG (símbol) març març MÇ (símbol) mare M. masculí m. màxim/a màx. mil·lèsim/a mil·l. mínim/a mín. minusvàlid/a minusv. Molt Excel·lent M. Exc. o bé M. E. Molt Honorable M. Hble. o bé M. H. Molt Il·lustre M. Il·ltre. o bé M. I. monsenyor Mons. mossèn Mn. mosso/a d'esquadra m. d'e. ME (sigla) Mossos d'Esquadra (institució) M. d'E. ME (sigla) N neutre n. nom n. nombre nre. nosaltres nos. nostre/a ntre., ntra. nota n. nota bene ('pareu atenció') n. b. NB (sigla) novembre nov. NV (símbol) numerat/ada num. número núm. O octubre oct. OC (símbol) opere citato ('en l'obra citada') op. cit. opus citatum ('obra citada') op. cit. P pàgina/es pàg. paràgraf par. § (símbol) parcel·la parc. pare P. passadís pdís. passatge ptge. passeig pg. pavelló pav. per absència p. abs. per autorització p. a. per compte de p/c per delegació p. d. per exemple p. ex. per extensió p. ext. per ordre p. o. per poder p. p. pes brut p. b. PB (sigla) pes net p. n. PN (sigla) pesseta/es pta., ptes. PTA (símbol) plaça pl. placeta pcta. planta pl. plural pl. població pobl. polígon pol. porta pta. portal ptal. post meridiem ('després del migdia') p. m. pm (símbol) preposició prep. president pres. prevere pvre. principal pral. professor/a prof. pròleg pròl. pronom pron. província prov. publicació publ. pujada pda. R rambla rbla. reedició reed. referència ref. referència nostra r/n referència vostra r/v registre reg. reglament regl. reimpressió reimpr. remitent rnt. riera ra. ronda rda. S Sa Altesa Reial S. A. R. Sa Majestat S. M. Sa Santedat S. S. sant/a st., sta. secretari/ària secr. secretaria secr. segle s. següent seg. selecció sel. sense data s/d sense número s/n senyor/a Sr., Sra. setembre set. ST (símbol) si us plau s. u. p. sine anno ('sense any') s. a. sine loco ('sense lloc') s. l. singular sing. sobreàtic s/àt sumari sum. T taló t/ tarifa t. tècnic/a tècn. telèfon tel. telegrama telegr. terme municipal t. m. TM (sigla) tom t. traducció trad. traductor/a trad. transferència transf. travessera trav. travessia trv. tribunal trib. U unitat monetària u. m. universitat univ. urbanització urb. V vegeu v. o bé veg. verb v. verb copulatiu v. cop. verb intransitiu v. intr. verb pronominal v. pron. verb transitiu v. tr. verbi gratia v. gr. viaducte viad. viceversa vv. vide ('vegeu') vid. videte ('vegeu') vid. vist i plau v. i p. volum vol. vosaltres vos. X xec x. Mesos de l'any Abreviatures habituals Símbols gener gen. GN febrer febr. FB març març MÇ abril abr. AB maig maig MG juny juny JN juliol jul. JL agost ag. AG setembre set. ST octubre oct. OC novembre nov. NV desembre des. DS Numerals ordinals Masculí sing. Femení sing. Masculí pl. Femení pl. primer, primera, primers, primeres 1r. 1a. 1rs. 1es. segon, segona, segons, segones 2n. 2a. 2ns. 2es. tercer, tercera, tercers, terceres 3r. 3a. 3rs. 3es. quart, quarta, quarts, quartes 4t. 4a. 4ts. 4es. cinquè, cinquena, cinquens, cinquenes 5è. 5a. 5ns. 5es. sisè, sisena, sisens, sisenes 6è. 6a. 6ns. 6es. setè, setena, setens, setenes 7è. 7a. 7ns. 7es. vuitè, vuitena, vuitens, vuitenes 8è. 8a. 8ns. 8es. novè, novena, novens, novenes 9è. 9a. 9ns. 9es. desè, desena, desens, desenes 10è. 10a. 10ns. 10es. quaranta-tresè, quaranta-tresena... 43è. 43a. 43ns. 43es. centè, centena, centens, centenes 100è. 100a. 100ns. 100es. Tractaments Abreviatures habituals Altres abreviatures Eminentíssim/a Emm., Emma. Excel·lent Exc. E. Excel·lentíssim/a Excm., Excma. Honorable Hble. H. Il·lustre Il·ltre. I. Il·lustríssim/a Il·lm., Il·lma. Im., Ima. Magnífic/a Mgfc., Mgfca. mare M. Molt Excel·lent M. Exc. M. E. Molt Honorable M. Hble. M. H. Molt Il·lustre M. Il·ltre. M. I. monsenyor Mons. mossèn Mn. pare P. prevere pvre. Reverend Rnd. Reverendíssim Rvdm. Sa Altesa Reial S. A. R. Sa Majestat S. M. Sa Santedat S. S. sant/a st., sta. Indicacions de lloc adreça electrònica a/e apartament apmt. àtic àt. avinguda av. baixada bda. baixos bxs. barranc bnc. barri b. barriada b. bloc bl. cantonada cant. carrer c/ o bé c. carreró cró. carretera crta. casal c. o bé cas. cinturó cint. comarca com. districte distr. drecera drec. dreta dta. entresol entl. escala esc. esquerre/a esq. finca fca. habitació hab. número núm. parcel·la parc. passadís pdís. passatge ptge. passeig pg. pavelló pav. plaça pl. placeta pcta. planta pl. població pobl. polígon pol. porta pta. portal ptal. principal pral. província prov. pujada pda. rambla rbla. riera ra. ronda rda. sense número s/n sobreàtic s/àt telèfon tel. terme municipal t. m. TM (sigla) travessera trav. travessia trv. urbanització urb. viaducte viad.
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/abreviacions/abreviatures/index.html Abreviacions Abreviatures Una abreviatura és la representació d'un mot o dels mots d'una frase per alguna o algunes de les lletres que els formen, la primera de les quals ha de ser la inicial. Tota paraula és susceptible de ser abreujada. N'hi ha que tenen una abreviatura establerta o coneguda, però altres vegades són els usuaris de la llengua els encarregats de crear-la. Abreviatures més habituals Formació Escriptura Formació Les abreviatures es poden formar mitjançant dos procediments: Per omissió: s'omet la part final del mot. El punt s'ha de posar sempre després de la inicial o després de la darrera consonant que hi ha abans de la primera vocal de la síl·laba on comença l'omissió. doc. (document) bibl. (biblioteca) av. (avinguda) pàg. (pàgina) En aquests casos es conserven els grups de lletres com l·l , ll , ny , rr , ss , etc., i els grups gu- i qu- es redueixen a g . i q . col·l. (col·laborador) ass. comun. (assignatures comunes) Aquest tipus d'abreviatures no admet la marca de plural ni de gènere, el context és l'encarregat de desfer les possibles ambigüitats. pàg. (pàgina o pàgines) arq. (arquitecte o arquitecta) Mai no s'ha d'indicar el plural d'una forma abreujada amb la duplicació de la inicial. s. (i no ss., per següents) Per contracció: es conserva la part inicial i la part final de la paraula. Sr. (senyor) pta. (pesseta) dte. (districte) ctra. (carretera) Aquest tipus d'abreviatures admet la marca de gènere i nombre quan és necessària. Sra. (senyora) ptes. (pessetes) Però no solament es poden abreujar mots, sinó que també es poden abreujar sintagmes; són el que s'anomena abreviatures compostes. En aquests casos s'han de mantenir totes les partícules (preposicions i articles) sempre que es marqui l'abreujament amb un punt, i s'ha de deixar un espai entre mot i mot. j. de 1a. inst. (jutjat de primera instància) Si es fa servir la barra inclinada, en canvi, es pot prescindir de les preposicions i els articles que hi ha a l'expressió. f/n (a favor nostre) Cal tenir en compte, però, que el punt i la barra inclinada no poden coincidir mai en una mateixa abreviatura. + Torna al començament Escriptura Des del punt de vista de l'escriptura és important tenir en compte els aspectes següents. Abreviatures i espais en blanc: les abreviatures s'escriuen amb un punt al final. Si es tracta d'una abreviatura composta de més d'un mot escurçat, cal deixar un espai entre mot i mot. c. s. (centre de suport), A. M. Alcover (Antoni Maria Alcover) Confluència amb els signes de puntuació: el punt abreviatiu s'omet en contacte amb el punt final de frase i els punts suspensius; es manté, en canvi, davant qualsevol altre signe de puntuació. Majúscules i minúscules: en general, les abreviatures s'escriuen amb minúscules o majúscules segons el tractament que tindrien les paraules que representen sense abreujar. Per això s'escriuen amb majúscules les inicials dels noms de persona i dels tractaments protocol·laris. J. Martorell (Joanot Martorell) Mgfc. Sr. (Magnífic Senyor) Així mateix, s'escriu amb majúscula inicial l'abreviatura de senyor / senyora i doctor / doctora , per assimilació als tractaments protocol·laris. Accentuació: es mantenen els mateixos accents que tindrien les paraules sense abreujar. pàg. (pàgina) núm. (número) Ús de la cursiva: les abreviatures d'expressions corresponents a altres llengües s'han de compondre, preferiblement, en cursiva. n. b. ( nota bene ) Apostrofació: els articles i preposicions, davant d'un mot abreujat, es comporten de la mateixa manera que si es tractés del mot sencer. l'Excm. Sr. Partició: les abreviatures no s'han de partir a final de ratlla. Així mateix, en un canvi de ratlla tampoc no s'han de separar del mot o la xifra que acompanyen. Sra. Segura | pàg. 3 | Noms de persona: els noms de persona que comencen amb Ll es poden abreujar, optativament, amb L . o Ll ., ja que aquest dígraf representa un so diferent del que representa la lletra l . Ll. (Lluïsa) o bé L. (Lluïsa) Ordinals: es prenen els ordinals com una abreviatura i s'escriuen, doncs, amb punt final. 1r., 2a., 5è., 4ts., 8ns., 15es., etc. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/abreviacions/index.html Convencions formals Abreviacions Abreviatures Sigles i acrònims Símbols Abreviatures Sigles i acrònims Símbols
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/abreviacions/sigles-acronims/index.html Abreviacions Sigles i acrònims Les sigles són abreviacions de denominacions formades per més d'una paraula. Una sigla generalment es forma a partir de les inicials absolutes de les paraules principals de la denominació que s'ha d'abreujar i esdevé un mot nou. Sigles i acrònims més habituals Possibilitats de lectura Lexicalització Gènere i nombre Escriptura Traducció Possibilitats de lectura Les possibilitats de lectura de les sigles són tres, segons cada cas concret: Pronunciar-les sil·làbicament PIME Lletrejar-les UAB (u-a-be) Desenvolupar-les CGPJ (Consell General del Poder Judicial) Els acrònims segueixen un procés de formació semblant, però els formants del nou mot no han de ser necessàriament les inicials de paraula ni s'han de correspondre forçosament amb síl·labes d'aquestes paraules, ja que en els acrònims es busca que es puguin pronunciar sil·làbicament. TERMCAT (Centre de Terminologia) mòdem ( modulator - demodulator) + Torna al començament Lexicalització La lexicalització comporta que una sigla o un acrònim s'incorpori a la llengua general com a paraula i que se sotmeti a les regles d'aquesta llengua (minúscules, formació de plural, accentuació...). petita i mitjana empresa PIME pime, pimes objecte volador no identificat OVNI ovni, ovnis long play LP elapé, elapés light amplification by stimulated emission of radiation LASER làser, làsers + Torna al començament Gènere i nombre Les sigles prenen el gènere i el nombre del primer mot significatiu de l'enunciat. la UOC (Universitat Oberta de Catalunya) el MEC (Ministeri d'Educació i Ciència) Hi ha casos, però, en què el gènere es pren d'un terme genèric sobreentès, que no és explícit en la denominació; passa sobretot amb termes com empresa, companyia, societat, etc. la IBM (la companyia) un IBM (un ordinador) En principi, les sigles no porten cap marca de plural, ja que el plural s'acostuma a indicar amb l'article que la precedeix. Si no la precedeix cap element que el marqui, es pot indicar afegint una s immediatament després de la sigla, sense separar-la amb un apòstrof: les ONG (organitzacions no governamentals) [i no pas les ONGs ni les ONG's ] Però: la normativa sobre ERTOs (expedients de regulació temporal d'ocupació) Tampoc no s'ha de marcar el plural duplicant les lletres, llevat de casos com els següents, en què ja ha quedat fixat d'aquesta manera per l'ús: CCOO (Comissions Obreres) PPCC (Països Catalans) Però: els EUA (els Estats Units d'Amèrica) [i no pas EEUU ] Així mateix, els noms comuns formats a partir de la lexicalització de sigles i acrònims formen el plural de manera regular: motel - motels ovni - ovnis mòdem - mòdems bit - bits + Torna al començament Escriptura Punts i espais Les lletres que componen les sigles i els acrònims s'escriuen seguides, sense que hi hagi espais ni punts entremig. NIF [i no pas N.I.F. ni N I F ] Majúscules i minúscules Les sigles s'escriuen amb majúscules (tret de les sigles lexicalitzades, com ara làser o sida ) i sense punts. El fet que les sigles s'escriguin amb majúscules no implica que els noms desenvolupats corresponents s'hagin d'escriure també amb majúscules inicials, sinó que han d'anar segons la norma que afecti cada cas. DNI (document nacional d'identitat) De vegades tenen alguna minúscula o algun altre signe. R+D (recerca i desenvolupament) Pel que fa als acrònims, els corresponents a noms propis es poden escriure amb totes les lletres amb majúscules o només la inicial; si es coneix la voluntat de l'organisme en qüestió és millor respectar-la, i sobretot convé mantenir la coherència. INCASÒL (Institut Català del Sòl) TERMCAT (Centre de Terminologia) Idescat (Institut d'Estadística de Catalunya) Les sigles i els acrònims lexicalitzats s'escriuen amb minúscules. bit ( binary digit ) radar ( radio detecting and ranging , 'detecció i localització per ràdio') Tipus de lletra Les sigles i els acrònims s'escriuen sempre en rodona, independentment que representin entitats catalanes o no catalanes o publicacions. Accentuació Les sigles no s'accentuen, encara que en el mot desenvolupat la vocal vagi accentuada. ADN (àcid desoxiribonucleic) Els acrònims, però, es poden accentuar per assegurar-ne la pronunciació correcta. S'accentuen d'acord amb les regles generals d'accentuació. làser En el cas dels noms propis s'ha de respectar la voluntat de la persona o entitat responsable de l'acrònim. Tísner (Avel·lí Ar tís -Ge ner ) Apostrofació Amb les sigles i els acrònims se segueix la norma general d'apostrofació: s'apostrofa l'article masculí el i la preposició de sempre que es troben amb vocal (escrita o pronunciada) i l'article femení la quan es troba amb vocal, llevat de i i u àtones. Cal tenir present que quan la sigla o l'acrònim comencen per i , u seguides de vocal, poden donar-se dues pronunciacions diferents: amb i i u semivocàliques (i llavors no s'apostrofa: el IEN , la UOC ) o amb i o u vocàliques (i llavors s'apostrofa: l'IEC , l'IULA ). Tractament dins d'un text La primera vegada que es fa servir una sigla en un text, s'escriu entre parèntesis després del nom corresponent. Però una sigla molt coneguda o més coneguda que el seu enunciat exacte no necessita explicació. La Llei d'ordenació general del sistema educatiu (LOGSE) estableix que... + Torna al començament Traducció Les sigles d'origen forà que tenen versió catalana s'han d'usar preferentment en aquesta darrera versió. OTAN (Organització del Tractat de l'Atlàntic Nord) [i no pas NATO ] De totes maneres, no se solen traduir sigles estrangeres si no és que la mateixa entitat que les genera en proposa la versió en llengua catalana o bé l'ús n'exigeix la traducció. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/abreviacions/sigles-acronims/sigles-habituals.html Abreviacions Sigles i acrònims Sigles i acrònims més habituals A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z A àcid desoxiribonucleic ADN alta densitat ( high density ) HD alta velocitat espanyol, [tren d'] AVE amplitude modulation ('modulació d'amplitud') AM associació de famílies d'alumnes AFA associació de mares i pares d'alumnes AMPA associació de pares d'alumnes APA associació de veïns AV B base de dades BD batxillerat unificat polivalent BUP Boletín Oficial del Estado BOE C cable television ('televisió per cable') CATV central processing unit ('unitat central de processament') CPU centre de normalització lingüística CNL Centre de Recerca en Economia Internacional CREI codi d'identificació fiscal CIF codi postal CP col·legi públic CP Comissió Interdepartamental de Recerca i Innovació Tecnològica CIRIT compact disk ('disc compacte') CD compact disk-read only memory ('disc compacte només per a lectura de memòria') CD-ROM Comunitat Econòmica Europea CEE Comunitat Europea CE Consell d'Europa CE Consell General del Poder Judicial CGPJ Consell Superior d'Investigacions Científiques CSIC Corporació Catalana de Ràdio i Televisió CCRTV Cos de la Policia Nacional CPN D decret D decret legislatiu DLEG decret llei DL denominació d'origen DO d. d'o. (abreviatura) després del que hi ha escrit ( post scriptum ) PS Diari Oficial de la Comunitat Europea DOCE Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya DOGC Diari Oficial de la Generalitat Valenciana DOGV Diccionari de la llengua catalana (de l'Institut d'Estudis Catalans) DIEC Diccionari de la llengua catalana (d'Enciclopèdia Catalana) DLC dipòsit legal DL dip. leg. (abreviatura) direcció general DG dir. gen. (abreviatura) disc compacte ( compact disk ) CD disc compacte només per a lectura de memòria ( compact disk-read only memory ) CD-ROM document nacional d'identitat DNI E educació general bàsica EGB educació primària EP ensenyament secundari obligatori ESO escola universitària EU Estats Units d'Amèrica EUA F Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya FGC foli F f. o bé f/ (abreviatura) Fons Monetari Internacional FMI formació professional FP freqüència modulada FM G Guàrdia Civil GC Guàrdia Urbana GU H high density ('alta intensitat') HD high frequency ('alta freqüència') HF hypertext markup language ('llenguatge d'etiquetatge d'hipertext') HTML hypertext transfer protocol ('protocol de transferència d'hipertext') HTTP I impost sobre activitats econòmiques IAE impost sobre béns immobles IBI impost sobre el valor afegit IVA impost sobre la renda de les persones físiques IRPF índex de preus al consum IPC Institut Català de la Salut ICS institut d'ensenyament secundari IES Institut d'Estudis Catalans IEC institut de batxillerat IB Institut de Ciències de l'Educació ICE institut de formació professional IFP Institut Nacional d'Ocupació (Instituto Nacional de Empleo) INEM International Business Machines IBM International Organization for Standardization (Organització Internacional per a la Normalització) ISO international standard book number ('número internacional normalitzat per als llibres') ISBN international standard serial number ('número internacional normalitzat per a les publicacions en sèrie') ISSN L llei L Llei d'arrendaments urbans LAU Llei d'autonomia universitària LAU Llei de reforma universitària LRU llei orgànica LO Llei orgànica d'ordenació general del sistema educatiu LOGSE local area network ('xarxa d'àrea local') LAN M matrícula d'honor MH modulació d'amplitud ( amplitude modulation ) AM mosso/a d'esquadra ME m. d'e. (abreviatura) Mossos d'Esquadra ME M. d'E. (abreviatura) Museu d'Art Contemporani de Barcelona MACBA Museu Nacional d'Art de Catalunya MNAC N no apte/a NA no presentat/ada NP notable N número d'identificació fiscal NIF O ordinador personal ( personal computer ) PC ordre O ordre de pagament OP ordre ministerial OM Organització de les Nacions Unides ONU Organització de Països Exportadors de Petroli OPEP Organització del Tractat de l'Atlàntic Nord OTAN Organització Mundial de la Salut OMS Organització Nacional de Cecs Espanyols ONCE organització no governamental ONG Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya OBC P personal computer ('ordinador personal') PC personal d'administració i serveis PAS pes brut PB p. b. (abreviatura) pes net PN p. n. (abreviatura) petita i mitjana empresa PIME policia militar PM post data ('després de lliurada') PD post scriptum ('després del que hi ha escrit') PS preu de venda al públic PVP producte interior brut PIB producte nacional brut PNB producte nacional net PNN proves d'aptitud per a l'accés a la universitat PAAU R random access memory ('memòria d'accés aleatori') RAM read only memory ('memòria només de lectura') ROM recerca i desenvolupament R+D reial decret RD reial decret legislatiu RDLEG reial decret llei RDL resolució R S Seguretat Social SS Seguretat Social, règim especial SSRE Seguretat Social, règim general SSRG sentència S servei públic SP sistema monetari internacional SMI societat anònima SA societat civil privada SCP societat cooperativa SCOOP societat en comandita SC Societat General d'Autors i Editors SGAE societat limitada SL T taxa anual equivalent TAE televisió TV televisió per cable ( cable television ) CATV terme municipal TM text refós TR tren d'alta velocitat TAV tren d'alta velocitat ( train à grande vitesse ) TGV Tribunal Constitucional TC U Unió d'Associacions Europees de Futbol (Union of European Football Associations) UEFA Unió Europea UE unitat central de processament ( central processing unit ) CPU unitat de cures intensives UCI unitat de vigilància intensiva UVI Universitat Autònoma de Barcelona UAB Universitat d'Alacant UA Universitat d'Andorra UdA Universitat de Barcelona UB Universitat de Girona UdG Universitat de les Illes Balears UIB Universitat de Lleida UdL Universitat de Perpinyà UP Universitat de València UV Universitat de Vic - Universitat Central de Catalunya UVic-UCC Universitat Jaume I UJI Universitat Lliure de Catalunya ULC Universitat Nacional d'Educació a Distància UNED Universitat Oberta de Catalunya UOC Universitat Politècnica de Catalunya UPC Universitat Politècnica de València UPV Universitat Pompeu Fabra UPF Universitat Ramon Llull URL Universitat Rovira i Virgili URV W what you see is what you get ('el que veus és el que obtens', en informàtica) WYSIWYG wide area network ('xarxa d'àrea estesa') WAN World Wide Web ('xarxa d'abast mundial') WWW X xarxa digital de serveis integrats XDSI xarxa d'àrea estesa ( wide area network ) WAN xarxa d'àrea local ( local area network ) LAN
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/abreviacions/simbols/index.html Abreviacions Símbols Els símbols són representacions de conceptes fixades per algun organisme oficial i, en la majoria de casos, tenen un reconeixement internacional. Si es componen de lletres, s'escriuen amb majúscules o minúscules, independentment de la tipografia general del text, segons que s'hagi fixat per a cada cas. No tenen mai marca de plural i s'escriuen sense punt. Símbols més habituals Observacions Símbols i espais Hi ha d'haver un espai blanc entre el valor numèric i el símbol. 13 km 8 min 100 ºC 80 % Hi ha, però, algunes excepcions. 4' (minuts geomètrics) 30º Nota. Per impedir que la xifra i el símbol se separin en dues línies, l'espai en blanc ha de ser un espai sense salt de línia (per exemple, en Word: Ctrl + maj. + espai). Presència dins d'un text No s'han de deixar símbols intercalats en el discurs. quin percentatge s'obté quin tant per cent s'obté [ i no pas quin % s'obté] Coherència No s'han de barrejar símbols i paraules senceres. km/h [ i no pas km/hora] Símbols i magnituds Els símbols referits a una magnitud només es poden fer servir quan aquesta magnitud s'expressa amb xifres. 15 km 15 quilòmetres quinze quilòmetres [ i no pas quinze km] Partició El símbol i la xifra a què es refereix formen un tot inseparable i, per tant, no es poden separar a final de ratlla. € : els símbols de l'euro (€) i d'altres monedes s'utilitzen exclusivament (però no de manera obligatòria) en llistes i taules numèriques. Per tant, mai no es fan servir en un text continu.
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/abreviacions/simbols/simbols-habituals.html Abreviacions Símbols Símbols més habituals A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Pesos i mesures Punts cardinals Elements químics i fórmules Monedes A abans de Crist aC abans del migdia ( ante meridiem ) am a. m. (abreviatura) abril AB abr. (abreviatura) agost AG ag. (abreviatura) aigua H 2 O alemany de al. (abreviatura) ampere A anglès en angl. (abreviatura) ante meridiem ('abans del migdia') am a. m. (abreviatura) àrea a arrova @ atmosfera atm B bit b bits per segon bps byte B C català ca cat. (abreviatura) centilitre cl centímetre cm centímetre cúbic cm 3 codi postal CP corona danesa KRD o bé DKK corona noruega KRN o bé NOK corona sueca KRS o bé SEK D decàmetre dam decibel dB decigram dg decilitre dl decímetre dm desembre DS des. (abreviatura) després de Crist dC després del migdia ( post meridiem ) pm p. m. (abreviatura) dòlar $ o bé USD dòlar australià $A o bé AUD dòlar canadenc $CAN o bé CAD E espanyol es esp. (abreviatura) est E est-nord-est ENE est-sud-est ESE euro € o bé EUR F febrer FB febr. (abreviatura) franc suís FS o bé CHF francès fr fr. (abreviatura) G gener GN gen. (abreviatura) giga G gigabyte GB gram g grau ° grau Celsius °C H hectàrea ha hectogram hg hectolitre hl hectòmetre hm hertz Hz hidrogen H hora h hospital H hosp. (abreviatura) hotel H I i comercial ( ampersand ) & ien ¥ o bé JPY italià it it. (abreviatura) J juliol JL jul. (abreviatura) juny JN L litre L o bé l lliura esterlina £ o bé GBP M maig MG març MÇ mega, milió M megabyte MB megahertz MHz metre m metre quadrat m 2 metres per segon m/s micro- µ milió, mega M mil·ligram mg mil·lilitre ml mil·límetre mm minut (de temps) min minut geomètric ' N nord N nord-est NE nord-nord-est NNE nord-nord-oest NNO o bé NNW nord-oest NO o bé NW nota bene ('pareu atenció') NB n. b. (abreviatura) novembre NV nov. (abreviatura) O octubre OC oct. (abreviatura) oest O o bé W oest-nord-oest ONO o bé WNW oest-sud-oest OSO o bé WSW or Au oxigen O P paràgraf § percentatge % pesseta/es PTA pta., ptes. (abreviatura) plata Ag post meridiem ('després del migdia') pm p. m. (abreviatura) potassi K Q quilobit kb quilobyte kB quilogram kg quilòmetre km quilòmetre quadrat km 2 quilòmetres per hora km/h quilowatt kW quilowatt hora kWh R revolució (mecànica) r revolucions per minut rpm revolucions per segon rps S segon (de temps) s segon geomètric '' setembre ST set. (abreviatura) societat anònima SA societat civil privada SCP societat limitada SL sofre S sud S sud-est SE sud-oest SO o bé SW sud-sud-est SSE sud-sud-oest SSO o bé SSW sulfat potàssic K 2 SO 4 T tant per cent % tant per mil ‰ tona T V volt V W watt, vat W Pesos i mesures ampere A àrea a atmosfera atm bit b bits per segon bps byte B centilitre cl centímetre cm centímetre cúbic cm 3 decàmetre dam decibel dB decigram dg decilitre dl decímetre dm giga G gigabyte GB gram g grau ° grau Celsius °C hectàrea ha hectogram hg hectolitre hl hectòmetre hm hertz Hz litre L o bé l mega, milió M megabyte MB megahertz MHz metre m metre quadrat m 2 metres per segon m/s micro- µ milió, mega M mil·ligram mg mil·lilitre ml mil·límetre mm minut (de temps) min minut geomètric ' quilogram kg quilòmetre km quilòmetre quadrat km 2 quilòmetres per hora km/h quilowatt kW quilowatt hora kWh revolució (mecànica) r revolucions per minut rpm revolucions per segon rps segon (de temps) s segon geomètric '' tona T volt V watt, vat W Punts cardinals est E est-nord-est ENE est-sud-est ESE nord N nord-est NE nord-nord-est NNE nord-nord-oest NNO o bé NNW nord-oest NO o bé NW oest O o bé W oest-nord-oest ONO o bé WNW oest-sud-oest OSO o bé WSW sud S sud-est SE sud-oest SO o bé SW sud-sud-est SSE sud-sud-oest SSO o bé SSW Elements químics i fórmules aigua H 2 O hidrogen H or Au oxigen O plata Ag potassi K sofre S sulfat potàssic K 2 SO 4 Monedes corona danesa KRD o bé DKK corona noruega KRN o bé NOK corona sueca KRS o bé SEK dòlar $ o bé USD dòlar australià $A o bé AUD dòlar canadenc $CAN o bé CAD euro € o bé EUR franc suís FS o bé CHF ien ¥ o bé JPY lliura esterlina £ o bé GBP pesseta/es PTA pta., ptes. (abreviatura)
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/enumeracions/index.html Convencions formals Enumeracions Qüestions generals Enumeracions introduïdes per dos punts Qüestions generals A l'hora d'establir una enumeració es plantegen les qüestions següents: Puntuació entre el fragment introductori i la llista d'elements enumerats En les enumeracions disposades en paràgraf a part, que són les que s'analitzen aquí, se solen posar dos punts, perquè destaquen el caràcter enumeratiu de la llista. Puntuació final de cadascun dels elements de la llista Aquesta puntuació depèn de la complexitat i del grau de dependència entre els apartats, és a dir, de la voluntat que hi hagi d'establir més o menys continuïtat entre aquests apartats i de si contenen un verb conjugat o no. Vegeu el quadre de l'apartat Enumeracions introduïdes per dos punts . Ús de majúscula o minúscula al començament de cada apartat La majúscula és sempre una solució optativa, tret de quan un dels elements acaba amb punt, cas en què és obligatòria per coherència. Vegeu el quadre de l'apartat Enumeracions introduïdes per dos punts . Correcta imbricació de la frase introductòria i els elements de l'enumeració S'ha de mirar de lligar bé la frase introductòria amb els diversos punts, és a dir, s'ha de poder llegir cada un dels apartats a continuació de l'enunciat, de manera que el resultat sigui una frase entenedora i sintàcticament ben construïda. Cada activitat ha d'incloure: objectius de l'activitat , que especifiqui amb quins continguts es relaciona , temps de dedicació necessari, criteris d'avaluació per valorar-la. S'ha de dir: objectius que té [mai no es diria: Cada activitat ha d'incloure objectius de l'activitat ]; continguts amb què es relaciona [tampoc no es diria: Cada activitat ha d'incloure que especifiqui amb quins continguts es relaciona ]. Homogeneïtat dels apartats Els diferents apartats han de ser coherents entre ells, és a dir, han de començar amb un element de la mateixa categoria (tots amb verb conjugat, tots amb infinitiu, tots amb nom o tots amb una frase, però no pas algun de cada manera), i han d'estar puntuats igual (que acabin tots amb coma, o punt i coma, o punt; tret del darrer, que acostuma a acabar amb punt perquè és l'element que tanca el paràgraf). La direcció valorarà quina formació necessita cada persona del seu equip i prioritzarà les accions tenint en compte: que l'acció formativa estigui justificada per les responsabilitats que la persona té en el seu lloc de treball. les necessitats del servei i les possibilitats de realitzar-les en les dates previstes . S'ha de dir: que hi hagi possibilitats de respondre a les necessitats del servei en les dates previstes [tots dos punts han de començar amb elements de la mateixa categoria]. + Torna al començament Enumeracions introduïdes per dos punts Com que en textos amb moltes enumeracions pot ser avantatjós aplicar-hi sempre la mateixa puntuació, aquest quadre vol donar una sèrie d'indicacions en aquest sentit. Amb tot, això no vol pas dir que s'hagi de refer qualsevol enumeració d'un original que no s'ajusti cent per cent a aquestes indicacions, sinó que hauria de ser una guia per als casos en què es detectin incoherències en la construcció i la puntuació dels apartats. Per tant, no estableix criteris ni normes obligatòries que s'hagin d'aplicar d'una manera automàtica, atès que tampoc no inclou exhaustivament totes les possibilitats. Molta relació entre els apartats Poca relació entre els apartats Apartats amb verb i complements Minúscula inicial, una coma entre apartats i un punt a l'últim apartat de l'enumeració. (Si hi ha cap apartat que té comes a dins, es posa un punt i coma entre els diferents apartats i un punt a l'últim apartat de l'enumeració.) Pot ser el cas d'un exercici o de les instruccions. Instruccions per a la correcció de textos: seleccioneu la paraula incorrecta, esmeneu la paraula, arxiveu el document. Majúscula inicial i un punt al final de cada apartat. Pot ser el cas d'un conjunt de conclusions o dels objectius d'un mòdul. Aquest curs té els objectius següents: 1. Determinar els factors que influeixen en el rendiment grupal. 2. Analitzar els avantatges de la cooperació. 3. Conèixer algunes de les variables ambientals que poden influir en les persones i en els grups. Apartats sense verb Minúscula inicial, una coma entre apartats i un punt a l'últim apartat de l'enumeració. (Si hi ha cap apartat amb comes internes, es posa un punt i coma entre apartats i un punt a l'últim apartat de l'enumeració.) Pot ser el cas de l'enumeració de les fases d'un procés. Etapes de la vida: infantesa, maduresa, vellesa. Minúscula i sense cap mena de puntuació entre apartats. Pot ser el cas d'una llista, una enumeració d'una sèrie d'ingredients. Ingredients: 4 ous 3 tasses de farina 1 got d'aigua + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/escriptura-numerals/index.html Convencions formals Escriptura dels numerals Criteri general Altres qüestions sobre l'escriptura dels numerals Criteri general Per decidir si en un text escrivim els numerals amb xifres o amb lletres, cal tenir en compte quin tipus de text és. En els textos científics , en què surten molts numerals i cal molta precisió numèrica, i en què sovint es designen mesures o magnituds, els numerals s'escriuen amb xifres . La llum es propaga a una velocitat de 3 · 10 8 m/s. Si apliquem la fórmula a la variació interanual del PIB d'Itàlia, veiem que el seu PIB va créixer en un factor de 0,02, és a dir, un creixement econòmic d'un 2 %. En un text general , en què apareix alguna dada numèrica aïllada i la resta és lletra, escrivim amb lletres els numerals formats per un sol mot ( dos , quatre , setze , vint , quaranta , cent , mil ...) i amb xifres els formats per dos o més mots ( 21 , 33 , 230 , 456 , 1.002... ). Un home de vint anys. Un edifici de cent anys. L'aula té 44 estudiants inscrits. Van assistir 250 persones a la conferència. En cas que en una mateixa seqüència d'un text apareguin numerals d'un mot i de més d'un mot, els escrivim tots amb xifres per evitar la barreja de xifres i lletres . Un home de 50 anys i una dona de 52. Un edifici de 100 anys i un altre de 200. Igualment, les xifres estadístiques s'escriuen amb xifres, especialment les que hi ha a les taules i als gràfics. L'any passat van recaptar 3 milions d'euros i enguany n'han recaptat 6,5 milions. + Torna al començament Altres qüestions sobre l'escriptura dels numerals El nom de les dècades s'escriu en singular, no en plural. Els anys vint. És incorrecte escriure correlacions de quantitats incompletes . Hi van assistir de 3.000 a 4.000 persones [i no pas Hi van assistir de 3 a 4.000 persones ]. S'escriuen amb lletres els mots milió , bilió , trilió i quadrilió en les quantitats rodones. Tenien un pressupost de dos milions d'euros [però: Tenien un pressupost d'1.265.250 euros]. Cal recordar que els numerals milió , bilió , trilió i quadrilió s'enllacen amb el substantiu que determinen mitjançant la preposició de . El tant per cent i el tant per mil s'escriuen amb lletres quan el numeral és format per un sol mot i per cent o per mil són escrits amb lletres; si optem per escriure el numeral amb xifra, llavors cal escriure % , ‰ , amb símbol. El sis per cent dels habitants [però: El 6 % dels habitants]. El nom dels anys s'escriu amb xifres, i sense el punt dels milers. S'ha tancat el pressupost de l'any 2004 [i no pas 2.004 ]. L' ús de l'apòstrof per abreujar l'any és incorrecte en català. Campus Virtual 16 [i no pas Campus Virtual '16 ]. Els nombres seguits del nom o del símbol d'una unitat física o monetària s'escriuen amb xifres. Vaig rebre 800 euros. Vaig rebre 3.000 €. Pesava 50 kg. Hi ha una distància de 18 m. Els nombres que es fan servir en les enumeracions d'objectes, ingredients, etc. s'escriuen amb xifres. 5 llapis 20 bolígrafs 12 gomes ... Els ordinals abreujats s'escriuen amb xifres. 1r. (primer) 2n. (segon) 4t. (quart) 5es. (cinquenes) 53è. (cinquanta-tresè) ... + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/formules-matematiques/index.html Convencions formals Fórmules matemàtiques Tipus de lletra Especificitats dels signes matemàtics Puntuació en les fórmules Partició de les fórmules Separació de les fórmules Cos de composició Termes introductoris Tipus de lletra S'escriuen en rodona Les lletres gregues: α, β, π, Δ, Σ... Les xifres aràbigues: 1, 2, 3, 4, 5... Les unitats de mesura: kg, m... Els operadors: +, –, :, etc. Els símbols següents: logaritmes, tangents, sinus i cosinus. Les sigles que s'utilitzen dins la fórmula: PIB (producte interior brut). S'escriuen en cursiva Les lletres que representen valors matemàtics. Els valors x i y de les abscisses i les ordenades. + Torna al començament Especificitats dels signes matemàtics S'ha de deixar un espai entre el valor numèric i el signe operador: 4 + 3 Si una fórmula es desenvolupa en més d'una línia, els signes s'arrengleren. Si hi ha moltes parts, se centra la més llarga i la resta s'arrenglera a sota amb el signe que hi hagi que relaciona els elements: S 4 + S 5 + S 2 + S 7 = 3 S 3 + S 1 = 3 El signe de l'arrel quadrada (√) ha d'abraçar tots els termes que hi hagi compresos. Els signes d'integral (∫), parèntesis (( )), claudàtors ([ ]), claus ({ }) i pleques (|) han d'abraçar el total de l'operació. Els claudàtors tanquen els parèntesis i les claus tanquen els claudàtors: { [ ( ... ) ] } + Torna al començament Puntuació en les fórmules Pel que fa a la puntuació, les fórmules s'han de tractar com si fossin una part del text. Si hi ha punts suspensius després d'un signe, s'ha de deixar un espai entre el signe i els punts suspensius: a, ... Si hi ha punts suspensius entre signes, s'ha de deixar un espai abans i després dels punts suspensius: a + ... + b. + Torna al començament Partició de les fórmules Val més no partir-les; però, si s'han de partir, s'ha de fer segons les normes següents: La divisió s'ha de fer pels signes +, –, x, =. Aquests signes es col·loquen al final de la ratlla i al començament de la següent. Cap fórmula no es pot partir entre claudàtors, claus, pleques o pleques dobles. + Torna al començament Separació de les fórmules Les fórmules no poden quedar separades en pàgines diferents. S'ha de deixar un espai en blanc i passar tota la fórmula a la plana següent. Les fórmules se separen entre elles i del text general anterior i posterior amb una línia en blanc. + Torna al començament Cos de composició Les fórmules es componen amb el mateix cos de lletra que la resta de text. + Torna al començament Termes introductoris Els termes d'on , després , tenim , que acostumen a introduir el desenvolupament de les fórmules, es poden situar a la mateixa línia de la fórmula, si hi caben, o es pot deixar una línia en blanc entre aquests termes i les fórmules. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/index.html Convencions formals Abreviacions Abreviatures Sigles i acrònims Símbols Criteris de traducció al català Noms referits a persones Noms referits a coses Noms referits a llocs Enumeracions Escriptura dels numerals Fórmules matemàtiques Majúscules i minúscules Noms referits a persones, divinitats i éssers mitològics Noms referits a animals Noms referits a coses Ordenació alfabètica Referències bibliogràfiques Criteris generals Referències internes Exemples Citació de documents electrònics Tipus de lletra Tractaments protocol·laris Llista de tractaments protocol·laris Càrrecs amb indicació del tractament protocol·lari Abreviacions Criteris de traducció al català Enumeracions Escriptura dels numerals Fórmules matemàtiques Majúscules i minúscules Ordenació alfabètica Referències bibliogràfiques Tipus de lletra Tractaments protocol·laris També et pot interessar Abreviatures Abreviatures més habituals Càrrecs amb indicació del tractament protocol·lari Sigles i acrònims Sigles i acrònims més habituals Símbols Llista de tractaments protocol·laris Majúscules i minúscules en noms referits a coses Símbols més habituals
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/majuscules-minuscules/animals/index.html Majúscules i minúscules Noms referits a animals Amb minúscula Amb majúscula Els noms genèrics (que s'escriuen en rodona, també els procedents d'altres llengües): un gat siamès, un terranova [ però : un gos de Terranova], un buldog, un dòberman, un rottweiler Tots els substantius i adjectius, però no pas els articles i les preposicions: el Cavall de Troia, Pegàs Rocinante, Babieca Cobi, Campaneta, Donald, el Gat amb Botes la Cuca Fera Floquet de Neu
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/majuscules-minuscules/coses/index.html Majúscules i minúscules Noms referits a coses Objectes personalitzats o singularitzats Mitjans de transport Astres Productes Entitats, institucions i organismes Fets i períodes temporals Activitats educatives, científiques i socials Títols d'obres, publicacions i treballs Termes científics i tècnics Tramitacions i títols de documents oficials Noms de lloc Objectes personalitzats o singularitzats Amb minúscula Amb majúscula Tots els substantius i altres elements, però no pas els articles i les preposicions: la Tisó, l'Excalibur el Pi de les Tres Branques + Torna al començament Mitjans de transport Amb minúscula Amb majúscula Els noms propis de mitjans de transport i les marques o models: l'Orient Express, el Titanic, el Queen Elizabeth, el cuirassat Potemkin, l'Apollo 13, el Nautilus, el petrolier Prestige Vespa, Montesa, Seat, Peugeot, Pegaso, Rolls-Royce, Cadillac, Boeing + Torna al començament Astres Amb minúscula Amb majúscula Quan s'agafen com a noms comuns: prendre el sol lluna plena cada terra fa sa guerra Les denominacions genèriques o descriptives: el sistema solar, l'univers, l'estel polar Tots els substantius i adjectius: Terra, Júpiter el Sol la Lluna Halley la constel·lació de l'Óssa Major, el Carro + Torna al començament Productes Amb minúscula Amb majúscula Les denominacions de productes mitjançant el topònim d'origen: un priorat de primera, un montsec molt gustós, un tall de camembert, un xerès sec El producte genèric: una aspirina, una lot, les vambes, un jeep nou, unes xiruques La denominació d'origen: Ratafia Catalana, Pollastre de la Raça Prat El producte concret: unes Wamba, una llanterna Lot, les sabates Chiruca + Torna al començament Entitats, institucions i organismes Amb minúscula Amb majúscula Nom propi de la institució, organisme, entitat, empresa o establiment El plural aglutinador o singular en sentit genèric: els departaments de la Generalitat els departaments de Justícia i de Cultura cap diputació no pot... els ajuntaments d'Olot i del Prat un jutjat social instruirà el cas els registres civils i mercantils els índexs de la borsa les universitats han d'acomplir... el van ingressar en un hospital actuen en un teatre l'hotel és de dues estrelles els membres del club... el rector ha convocat els estudis de la UOC Les denominacions genèriques d'una entitat formalment constituïda: el Departament de Justícia de la Generalitat el Govern Civil de Barcelona l'Ajuntament de Manresa Jutjat de Primera Instància núm. 1 el Registre Civil de Vic la Borsa de Barcelona la Universitat Complutense de Madrid l'Hospital de Sant Pau el Teatre Lliure el Parlament Europeu s'allotgen a l'Hotel Principal els Estudis de Dret i Ciència Política [nom d'una de les set àrees docents o facultats en què es constitueix la UOC] Designacions d'entitats jurídico-públiques, militars i religioses Les denominacions utilitzades en sentit absolutament genèric o quan es tracta de plurals aglutinadors: les esglésies de tot el món una administració eficaç, les administracions locals, les administracions públiques els estats europeus, una qüestió d'estat, un estat es compon d'un conjunt d'institucions l'exèrcit soviètic [ però : l'Exèrcit Roig] Els substantius quan es refereixen a una entitat concreta; els adjectius i els complements del nom s'escriuen amb minúscules: l'Església catòlica, l'Església protestant, casats per l'Església l'Administració catalana, l'Administració pública, els òrgans de l'Administració pública l'Estat espanyol l'Exèrcit espanyol el Govern català Designacions d'òrgans de gestió, consulta o govern Les denominacions utilitzades en sentit absolutament genèric o quan es tracta de plurals aglutinadors: els serveis del Parlament els treballs en comissió les secretaries generals han de vetllar... els consells escolars dels centres d'ensenyament tots els ateneus tenen una junta directiva les vocalies de cultura de les entitats cíviques els consells de direcció i de gerència Les denominacions d'institucions: la Junta Directiva de l'Ateneu Barcelonès el Consell de Direcció de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió la Secretaria General del Departament de... el Servei de Publicacions del Parlament de Catalunya el Consell Escolar de l'I. B. Jaume Callís el Consell d'Administració de Premsa d'Osona, SA el Consell de Direcció de la Corporació... la Direcció General de Política Lingüística el Servei de Professorat del Departament d'Ensenyament la Comissió de Cultura de l'Associació de... la Comissió d'Urbanisme de Barcelona la Vocalia de Muntanya de la Unió Excursionista el Consell Executiu de la Generalitat el Consell de Ministres de... Designacions incompletes o correferents d'institucions, òrgans de gestió... Quan no es parla d'una unitat en concret, sinó que es fa referència al conjunt o a la categoria, s'utilitza una denominació genèrica: la universitat ha de vetllar..., un departament és... Quan, tot i parlar d'una unitat en concret, no es fa servir el nom propi, sinó que es denomina per mitjà d'un nom comú de valor genèric o una denominació coreferent: aquesta universitat, aquesta entitat, aquest ens, aquesta institució, aquest organisme el nostre departament la cambra catalana, el consistori badaloní, la corporació municipal de Girona Quan es designa el nom d'una manera incompleta perquè s'ha esmentat anteriorment o perquè se sobreentén: l'Estat [com a designació incompleta de, per exemple, l'Estat espanyol], la Generalitat, el Govern, l'Administració, les Corts, el Parlament, la Comissió l'Ajuntament ha instituït..., la Diputació va aprovar..., el Departament ha fet públic..., el Consell considera..., la Junta ha dimitit el regidor de Cultura, el conseller de Governació, el ministre de l'Interior Hisenda recapta..., Economia decidirà abans de l'estiu... + Torna al començament Fets i períodes temporals Amb minúscula Amb majúscula Festivitats cíviques, religioses i polítiques i celebracions que s'hi vinculen Quan hi ha un sentit genèric o es fa referència a una part de la festivitat: les festes (els focs, la nit...) de Sant Joan la processó del Corpus jornada castellera a Vilafranca del Penedès la festa de la Candela, la festa major caurà en dilluns les falles de València la castanyada de Tots Sants el tió de Nadal, la cavalcada de Reis la mona de Pasqua la mascletada va tenir lloc a la plaça de l'Ajuntament de València amb el chupinazo s'inauguren les festes de Sant Fermí de Pamplona Per regla general , els substantius i adjectius, però no pas els articles i les preposicions: el Primer de Maig, l'Onze de Setembre, els Tres Tombs, la Diada del Llibre, la Festa Major de les Borges Blanques, la festa de la Patum de Berga, el Dia d'Acció de Gràcies, el Dia de la Independència, l'Aplec del Caragol de Lleida Corpus, Sant Jaume, Sant Fermí, el Dia dels Innocents, Nadal, Carnestoltes, Tots Sants, Pasqua, Dijous Gras, Divendres Sant, Cap d'Any, la Candelera, Diumenge de Rams, la Pasqua Florida la Nit dels Graduats de la UOC Períodes històrics i divisions temporals Les divisions temporals genèriques (dies de la setmana, mesos, estacions): gener, febrer, març dilluns, dimarts, dimecres primavera, estiu Els períodes històrics: el Paleolític, el Neolític, l'Edat del Bronze, l'Antiguitat, l'Edat Mitjana Fets històrics singulars Quan prenen un sentit genèric o coreferent: la primera guerra púnica, les guerres mèdiques, la guerra civil esclatà..., la guerra de successió a Polònia el fenomen de la revolució industrial..., no es pot parlar d'una revolució industrial global, la reforma de l'Església, una etapa de restauració El substantiu genèric d'un episodi concret: la guerra de Troia, la guerra dels Cent Anys, la guerra dels Segadors, la guerra de Successió espanyola, la batalla de Las Navas de Tolosa, el desembarcament de Normandia, la guerra de les Dues Roses, el setge de París, la presa de la Bastilla el compromís de Casp, els processos de Nuremberg, el cisma d'Occident, el tractat d'Utrecht, el concili de Trento, la pau de Westfàlia, el procés de Burgos Els adjectius i substantius que designen els grans fets històrics i els grans conflictes bèl·lics i els noms singulars de fets històrics concrets (sobretot en textos especialitzats): les Germanies, la Setmana Tràgica, el Sis d'Octubre, el Corpus de Sang la Segona República espanyola, la Guerra Civil espanyola, el període de la Restauració espanyola comprèn des del desembre del 1874 fins a l'abril del 1931 la Reforma i la Contrareforma són períodes de la història del cristianisme occidental la Revolució Francesa, el període anomenat Revolució Industrial , la Primera Guerra Mundial, la Primavera de Praga, el Tercer Reich, el Maig del 68, la Nit de Sant Bartomeu, la Nit dels Ganivets Llargs Moviments artístics i culturals Quan s'utilitzen com a denominacions d'estils i corrents artístics i culturals: d'estil romànic, l'art gòtic l'esclat del barroc castellà, les lletres del Barroc són també barroques el segle d'or de les lletres catalanes modernisme, romanticisme s'entén per noucentisme... el neoclassicisme en la literatura catalana cubisme, fauvisme, impressionisme, expressionisme Quan designen períodes temporals més o menys delimitats (sobretot en textos especialitzats): el Barroc se centrà en dos corrents..., en el Barroc no tot és barroc en el segle xvii culminà el Segle d'Or la Renaixença el Renaixement la Il·lustració l'Humanisme Eugeni d'Ors i l'època del Noucentisme el període del Neoclassicisme castellà Corrents ideològics Per regla general : humanisme, pragmatisme mercantilisme, neoliberalisme radicalisme, federalisme, anarquisme protestantisme, calvinisme, luteranisme racionalisme, positivisme + Torna al començament Activitats educatives, científiques i socials Amb minúscula Amb majúscula Estudis (facultats) i àrees temàtiques de la UOC La designació genèrica o coreferent: els directors dels estudis es posaran en contacte... la formació de postgrau es divideix en diferents àrees temàtiques Tots els substantius i adjectius: Estudis d'Economia i Empresa, Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Àrea de Finances i Recursos, Àrea de Desenvolupament Global, Àrea de Màrqueting Cicles educatius i àrees de coneixement Els tipus o nivells d'estudis: la formació professional l'ensenyament secundari obligatori el primer cicle d'ESO el preescolar s'ha matriculat d'una filologia un grau una diplomatura un màster un postgrau un programa de doctorat Els substantius i adjectius que integren les denominacions de graus, postgraus, màsters, doctorats, especialitats, mencions, mínors i àrees de coneixement: la carrera d'Arquitectura el grau d'Història la diplomatura de Ciències Empresarials l'especialitat d'Electrònica el postgrau de Disseny de Materials Didàctics Multimèdia per a Entorns Virtuals d'Aprenentatge el màster d'Anàlisi de l'Entorn Econòmic el doctorat de Formalització de Llenguatges Naturals l'especialització de Dret Comunitari i Aplicacions Pràctiques als Estats Membres la menció de Comunicació Audiovisual el mínor de Mobilitat Interna l'àrea de coneixement de Ciutat i Urbanisme la càtedra de Filosofia del Dret el programa de doctorat sobre la Societat de la Informació i el Coneixement Cursos, assignatures, seminaris i tallers La designació genèrica: el curs de... l'assignatura de... el seminari de... el taller de... cursar estudis de... La inicial del primer mot després de la designació genèrica (tret que aquesta formi part del nom): el curs La revisió i la postedició de textos i les noves tecnologies de la llengua [ però: Curs d'aprofundiment de la llengua catalana] l'assignatura de Multimèdia i comunicació el seminari sobre La qualitat de la llengua oral en els mitjans de comunicació el taller de Redacció de textos per a la millora de l'activitat docent a la UOC Congressos, simposis i jornades Les categories genèriques: un congrés de metges les jornades sobre llengua un congrés d'arquitectura un simposi sobre gestió del sòl Els substantius i adjectius que integren la denominació: el Primer Congrés de Metges de Catalunya el Desè Simposi de Psiquiatria Infantil I Jornades sobre Lingüística Aplicada Congrés d'Energia Solar I Simposi de Tecnologia de les Membranes X Setmana del Llibre Tècnic i Científic II Trobada d'Assessors Tècnics Comunicacions, conferències, taules rodones, debats, ponències i discursos Quan no es tracta de la denominació exacta sinó d'una denominació genèrica: una comunicació sobre el tractament d'aigües residuals una conferència sobre l'arquitectura de Gaudí Només la lletra inicial del títol, el qual s'ha de posar entre cometes : "La tradició administrativa avui: mètodes i problemes" és una ponència de les Jornades sobre Tècniques i Mètodes d'Estudi del Llenguatge Administratiu taula rodona "El disseny industrial dels noranta" conferència "Tractament fisicoquímic de l'aigua" el discurs "La política espanyola de telecomunicacions" Festivals, exposicions, fires, cicles, salons i certàmens Quan és un esdeveniment no periòdic o quan el nom genèric no forma part del títol: uns jocs olímpics, els jocs florals el festival cinematogràfic que se celebra anualment a Sitges l'exposició "Cent anys de cinema" [no periòdica], l'exposició Art Futura del 2002 [periòdica] la fira Expolangues de París Els substantius i adjectius que componen la designació específica d'un esdeveniment periòdic o d'un esdeveniment no periòdic en què el nom genèric forma part del títol: els Jocs Olímpics del 1992, Jocs Florals de Lo Rat Penat el Festival Internacional de Cinema Fantàstic de Sitges l'Exposició Universal de Viena la Fira de Teatre al Carrer de Tàrrega el Saló Nàutic Internacional de Palma Premis i distincions El nom genèric quan no forma part de la designació específica: el premi Ciutat de Palma el premi Nobel de literatura el premi La Lletra d'Or lliurament dels premis Goya de cinema Tots els substantius i adjectius: el Premi d'Honor de les Lletres Catalanes la Creu de Sant Jordi la Copa d'Europa Gran Premi d'Or del Festival de Cinema de Biarritz la concessió dels Oscar quarta edició dels Premis de Creació Virtual de la UOC + Torna al començament Títols d'obres, publicacions i treballs Amb minúscula Amb majúscula Títols de llibres, d'obres teatrals, musicals, cinematogràfiques, d'arts plàstiques i de programes de televisió La inicial del títol, que s'escriu en cursiva : L'auca del senyor Esteve , La plaça del Diamant , La bogeria [literatura] Terra baixa, Ubú president d'Els Joglars [teatre] Judici final de Miquel Àngel, Les senyoretes del carrer d'Avinyó de Picasso [pintura] El pensador de Rodin, Núvol i cadira d'Antoni Tàpies [escultura] Virolai , Els segadors , Gaudeamus igitur [música] La ciutat cremada , Plats bruts [cinema i televisió] Publicacions periòdiques La inicial del títol, que s'escriu en cursiva , i les inicials dels substantius i adjectius: Digithum , Serra d'Or , El Temps Col·leccions de llibres o altres obres La inicial del títol, que s'escriu en rodona i entre cometes , i les inicials dels substantius i adjectius: "El Balancí", "Vull Saber", "Estudis i Propostes" Parts d'una obra o publicació periòdica Les parts genèriques de les obres i dels documents: l'índex de matèries, vegeu els annexos, en el capítol tercer, en l'apartat següent La lletra inicial del títol, que s'escriu en rodona i entre cometes : "La producció del missatge visual", publicat a Anàlisi. Quaderns de Comunicació i Cultura "El llenguatge" del diari Avui Vegeu l'apartat "Morfologia i sintaxi" de la Guia lingüística + Torna al començament Termes científics i tècnics Amb minúscula Amb majúscula Llevat dels noms propis que hi figuren: el teorema de Pitàgores el diagrama de Venn les variables de Boole la regla de L'Hôpital la distribució khi quadrat de Pearson la campana de Gauss + Torna al començament Tramitacions i títols de documents oficials Amb minúscula Amb majúscula Títols de documents oficials i de les tramitacions corresponents Les designacions genèriques de classes de documents i classes de tramitacions: els projectes de llei del Govern les lleis de Catalunya els estatuts de les comunitats autònomes el BOPC publica totes les resolucions del Parlament es va aprovar per mitjà d'un reial decret les mocions es poden presentar... els decrets emanats de l'Executiu la llei fixa uns terminis cal emetre la resolució els informes de les comissions signar un certificat redactar una memòria La inicial de la primera paraula que designa la classe de document i els noms propis que formen part del títol: Reial decret legislatiu 2976/1983 Informe de la ponència, pel Decret 53/1983, de 24 de juny, sobre... Moció 23/II del Parlament de Catalunya l'Estatut dels treballadors, els Estatuts de la Universitat Oberta de Catalunya, les Normes d'organització i funcionament de la UOC el Reglament del Departament de Física el Projecte de llei d'ordenació dels ensenyaments no reglats la Llei d'habilitació de crèdits la Resolució 63/II de la Generalitat de Catalunya l'Ordre, de 20 de març de 1985, del Departament de Justícia... el Pressupost de 1990 de la Universitat Oberta de Catalunya la Memòria d'activitats del Servei Lingüístic Altres tramitacions La denominació de les tramitacions que no corresponen a un document amb títol propi sinó a una actuació oficial: la interpel·lació al Consell Executiu la compareixença de l'Hble. Sr. Conseller d'Ensenyament davant la Comissió de Política Cultural Parts genèriques de les obres i els documents legals en el preàmbul es diu que..., en la disposició transitòria quarta, les disposicions finals, la secció vuitena, l'annex I, el que disposa l'article 43, d'acord amb l'apartat b de l'article 2 Informes, estudis i projectes El nom genèric quan no forma part de la designació específica, la qual s'escriu amb majúscula inicial (i en cursiva si pot ser confusa): el projecte La identitat i el consum de les TIC en adolescents en espais públics i privats de lleure l'estudi L'economia catalana actual La inicial del nom genèric quan forma part del títol, que s'escriu en rodona : Programa de recerca i desenvolupament de... Projecte de remodelació de... Pla general de normalització lingüística Documents acreditatius i carnets el document nacional d'identitat el passaport la cartilla de la Seguretat Social el carnet de la UOC + Torna al començament Noms de lloc Amb minúscula Amb majúscula Llocs catalans amb article L'article i les preposicions que en formen part: el Maresme, la Pobla de Mafumet, al Barcelonès, de l'Ebre (les comarques catalanes porten totes article llevat d'Osona) L'article personal en o na dels noms de lloc: Castellar de n'Hug, els Omells de na Gaia Llocs no catalans amb article L'article de noms de lloc no catalans però amb forma catalanitzada : la Manxa, les Ardenes, els Monegres l'Havana, del Caire, les Filipines, del Salvador, les Bermudes, les Caiman, dels Balcans, la Guaiana Francesa L'article de noms de lloc no catalans i amb forma no catalanitzada : Las Hoces, Las Bardenas, d'El Bierzo, La Línea, Las Chafarinas, Las Palmas [ però: la Rioja] Lo Puèi, O Carballiño Los Angeles, Le Havre, La Spezia, Las Combarèlas, Las Vegas, El Paso, Le Mans Demarcacions i divisions territorials Les denominacions genèriques: la província de Tarragona la comarca d'Osona la diòcesi de... la regió de... Entitats locals territorials En català, la inicial de tots els substantius i altres mots, tret dels articles i les preposicions: la Fenolleda, el Matarranya, els Serrans, l'Alt Camp, el Racó d'Ademús [comarques] Molins de Rei, la Vall d'en Bas, els Alamús, el Pla del Remei, les Paüls [municipis] Sant Andreu, la Zona Franca, el Barri Gòtic, la Barceloneta, les Corts [barris] En llengües diferents del català, també l'article inicial: Las Hurdes, Las Cuatro Villas, La Alpujarra [comarques] El Burgo de Ebro, Los Santos de Maimona, O Grove [municipis] Las Virtudes, El Arenal [barris] Llocs i accidents geogràfics La designació genèrica que els acompanya: el molí de les Heures, la coma de Vaca, la collada de Toses, la plana de Vic, el delta de l'Ebre, el cap de Creus, el riu Ter, el massís del Montseny, el castell de Balsareny, l'illa d'Eivissa el canal de la Mànega, les cascades del Niàgara, la mar Roja, el golf Pèrsic, el desert del Sàhara, el pol Nord, el tròpic de Càncer el cercle polar àrtic, l'equador, el pol nord [extrem de l'eix de rotació de la Terra; però : el Pol Nord (regió geogràfica)] Els punts cardinals en sentit genèric: el nord de la Península, el sud d'Espanya, la costa est dels EUA La inicial de la designació que acompanya els noms de lloc i accidents geogràfics quan és usada absolutament com a nom de lloc i ha deixat de ser genèrica: l'Illa de França, la Collada, el Delta, el Golf, la Vall d'en Bas, la península del Cap Cod, el Mont Blanc, Riu de la Plata Els punts cardinals quan formen part d'un terme geopolític consolidat: l'enfrontament Est-Oest, el diàleg Nord-Sud, els països de l'Est Països i demarcacions L'adjectiu acompanyant: Europa occidental, l'Àsia oriental Els substantius i altres paraules de denominacions de zones geopolítiques: els països desenvolupats, el tercer món, la zona euro Els substantius i altres mots, tret dels articles i les preposicions: els Països Catalans, el Principat de Catalunya, la Ciutat Comtal, la Catalunya Nord, la Costa Brava, el País Basc, la Costa Daurada Itàlia, la Gran Bretanya, Irlanda, Flandes, la Ciutat Eterna, l'Orient Mitjà, l'Imperi Romà, Occident, Amèrica, Escandinàvia, la Terra del Foc, Àfrica del Sud, la Indoxina, Amèrica del Nord, l'Antàrtida, el Pacífic Igualment amb els noms tradicionals o convencionals de zones reals o imaginàries: l'Atlàntida, l'Àfrica Negra, la Banya d'Àfrica Toponímia urbana i interurbana La designació genèrica que els acompanya: la plaça de Sant Jaume, la plaça Major el passeig de Gràcia, el passeig de Francesc Macià, el passeig de la Castellana el carrer Gran, el carrer Nou, el carrer Major la ronda de Sant Pere, la carretera de Barcelona el moll de la Fusta, el port de Barcelona el raval de Santa Anna l'avinguda de Roma el parc d'atraccions del Tibidabo, el parc zoològic de Barcelona, el parc de la Ciutadella La designació genèrica quan ha quedat fossilitzada o s'escriu en un idioma diferent del català: la Rambla de Barcelona, la Gran Via de les Corts Catalanes, el Camp de Mart, la Via Júlia, la Ronda Litoral la Plaça Major de Madrid, la Plaça Roja de Moscou Trafalgar Square, Picadilly Circus, la Rue de Rivoli, Central Park de Nova York, Hyde Park de Londres Edificis i monuments singulars Els substantius comuns que no formen part de la denominació oficial o són considerats genèrics: el temple de la Sagrada Família, la cartoixa d'Escaladei, el monestir de Poblet, l'ermita del Puig el monestir de Los Jerónimos, l'aqüeducte de Segòvia, l'alcàsser de Toledo, el palau de la Moncloa, el palau de la Zarzuela, la plaça de toros de Las Ventas, la torre del Big Ben, les termes de Caracal·la, la catedral de Milà, l'abadia de Westminster de Londres, el teatre de La Fenice de Venècia, el palau de Buckingham Tots els substantius i adjectius quan formen part de la denominació oficial, tant en català com en altres llengües: la Llotja, la Seu Vella de Lleida, el Reial Monestir de Poblet, el Palau de la Música Catalana, el Museu Picasso, l'Estadi Olímpic, la Casa de les Punxes, el Pont del Diable el Museu del Prado, el Palau Reial, el Palau de Congressos, l'Arxiu de la Corona d'Aragó, la Casa de Juntes de Gernika, la Torre del Oro, la Giralda de Sevilla, la Puerta de Alcalá, la Puerta del Sol, el Casón del Buen Retiro, el Colosseu de Roma, el Temple Romà, el Panteó de Roma, la Capella Sixtina, la Torre de Pisa, la Torre Eiffel, l'Estàtua de la Llibertat, la Casa Blanca, la Gran Muralla, la Sainte-Chapelle de París, la National Gallery, l'Empire State Building, el Covent Garden Dependències d'edificis Quan es designen les dependències amb mots genèrics: el saló de sessions del consistori els salons nobles de... la sala d'actes una galeria d'art la sala de juntes la sala de graus el campus el mòdul D.5 la biblioteca el vestíbul la seu central de la UOC La denominació específica d'una estança singular: el Saló de Sessions [en el cas del Parlament] el Saló de Sant Jordi el Saló de Cent la Galeria dels Miralls la Sala de la Columna Els noms d'edificis o dependències singulars: Pavelló de Govern Torre Girona Aula Capella Edifici Coderch Aula Pi i Calleja Càtedra Gaudí Despatx Oval + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/majuscules-minuscules/index.html Convencions formals Majúscules i minúscules Noms referits a persones, divinitats i éssers mitològics Noms referits a animals Noms referits a coses Establir uns criteris de distinció entre majúscules i minúscules és necessari per aconseguir que els textos universitaris tinguin coherència en aquest sentit. No és fàcil establir regles absolutes sobre majúscules i minúscules; cal, però, vetllar per la coherència en l'ús en un mateix escrit, i recordar que la tendència actual és reduir l'ús de majúscules. Podeu consultar els criteris de majúscules i minúscules per a noms referits a persones, divinitats i éssers mitològics , noms referits a animals i noms referits a coses ; val la pena comentar els aspectes següents: Els noms dels estudis de grau , postgrau , màster , doctorat i les seves especialitats , a més de les càtedres i les àrees de coneixement (quan són nom propi), van amb tots els substantius i adjectius amb majúscula ( Relacions Laborals i Ocupació [grau], Direcció i Lideratge en Gestió Clínica [postgrau], Ciutat i Urbanisme [àrea de coneixement]). Els noms de les assignatures , els cursos , els tallers i els seminaris només porten amb majúscula la inicial de la primera paraula ( Teoria i pràctica de la traducció [assignatura], Eines informàtiques per al psicòleg [taller]). El mot estudis s'escriu amb majúscula quan forma part del nom propi d'una de les set àrees docents o facultats en què s'organitza la UOC ( Estudis d'Arts i Humanitats, Estudis d'Economia i Empresa ...). Fora d'aquest cas, el mot estudis s'escriu amb minúscula: el rector ha convocat les directores de tots els estudis ; cursar estudis de dret pot conduir a l'exercici de l'advocacia ; l'oferta d'estudis dels Estudis d'Arts i Humanitats ha crescut considerablement . Sobre les designacions incompletes d'institucions, no s'han de confondre els casos en què la designació completa queda sobreentesa amb altres casos en què s'interpreta com un nom genèric o en què, malgrat que es parli d'una institució en concret, es denomina per mitjà d'un nom comú. Es poden trobar, doncs, aquests tres casos diferents: una universitat la Universitat (Oberta de Catalunya) aquesta universitat / la nostra universitat No és igual dir aquesta universitat que la Universitat , encara que en tots dos casos ens referim a la mateixa institució. (Una manera de saber quan ha d'anar amb majúscula i quan no és mirar si la designació es podria dir completa; i no podem dir aquesta universitat Oberta de Catalunya .)
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/majuscules-minuscules/persones/index.html Majúscules i minúscules Noms referits a persones, divinitats i éssers mitològics Noms referits a persones, divinitats i éssers mitològics Sobrenoms i pseudònims Dinasties i llinatges Càrrecs oficials, títols nobiliaris i eclesiàstics, titulacions acadèmiques i altres designacions genèriques Formes de tractament Formes de protocol Abreviatures de tractament i títols de cortesia Noms referits a persones, divinitats i éssers mitològics Amb minúscula Amb majúscula Quan han esdevingut noms comuns, fent referència tant a persones com a coses: Es creu un adonis. Perseguia una quimera. No hi pots confiar gens, és un judes. És el benjamí de la família. Els van portar un santcrist de record. El watt és una unitat de potència. Volen participar en la marató de diumenge. Quan designen una col·lectivitat: els àngels, els argonautes, els ciclops, les muses, les nimfes, els titans, les sibil·les, les gràcies, les plèiades, els dioscurs, els olímpics Per regla general : Benjamin Franklin, Judes Tadeu, James Watt Déu, la Santíssima Trinitat, el Bon Pastor, la Mare de Déu, Jehovà, Al·là, l'Esperit Sant, Llucifer Cronos, Zeus, Posidó, Neptú, Quimera, Medusa, Tifó, Polifem Si el cognom comença per una preposició, la inicial d'aquesta preposició es posa amb minúscula si va després del nom de pila i amb majúscula quan el nom s'omet: Eugeni d'Ors, Juan de la Cierva, Carles Bosch de la Trinxeria, Leonardo da Vinci, Giovanni Pico della Mirandola, Alexander von Humboldt, Ludwig Mies van der Rohe [ però: D'Ors, De la Cierva, Van der Rohe] Excepcions: Bartolomé de Las Casas, François de La Rochefoucauld, Jean de La Fontaine, Jean de La Bruyère Si el cognom comença per article, la inicial d'aquest article es posa amb majúscula tant si va amb el nom de pila com si no: Antonio La Merced, Henry Le Chatelier, Jean Marie Gustave Le Clézio + Torna al començament Sobrenoms i pseudònims Amb minúscula Amb majúscula Quan esdevenen una identificació de la persona mitjançant un sintagma llarg . En aquest cas s'escriuen entre cometes, separats del nom mitjançant una coma: Bernat Garí, "el deixeble del mestre Ramon Llull" el pare Damià de Molokai, "el missioner dels leprosos" la mare Teresa de Calcuta, "la germaneta dels pobres" Cesare Pavese havia anomenat Italo Calvino "l'esquirol de la ploma" Els sobrenoms s'afegeixen al nom de la persona. En català s'escriuen amb els articles i les preposicions, si en porten, amb minúscula: Martí l'Humà, Jaume I el Conqueridor, Carles el Calb, Lluís el Piadós, Guifré el Pelós, Alfons X el Savi, Joana la Boja, Felip el Bell, Alfons X el Savi Plini el Vell, Policlet el Jove, Heràclit l'Obscur el Noi del Sucre, el Timbaler del Bruc Che Guevara, Al Capone, Malcolm X, Magic Johnson, Nat King Cole Rodrigo Díaz de Vivar, el Cid ; Dolores Ibárruri Gómez, la Passionària En llengües diferents del català, la inicial de l'article s'escriu amb majúscula: Domínikos Theotokópoulos, El Greco ; Juan Martín Díaz, El Empecinado ; Giovanni Antonio Canal, Il Canaletto ; Josep de Ribera i Cucó, Lo Spagnoletto Els pseudònims substitueixen el nom de la persona: Averrois [per Abu-l-Walid Muhammad ibn Rušd], el Rector de Vallfogona [per Francesc Vicent Garcia], Víctor Català [per Caterina Albert], Bernardo Atxaga [per Joseba Irazu Garmendia], George Orwell [per Eric Arthur Blair], Molière [per Jean-Baptiste Poquelin] Tant els uns com els altres s'escriuen en cursiva si acompanyen el nom complet i en rodona si van sols: Dolores Ibárruri Gómez, la Passionària / La Passionària fou una dirigent comunista basca; Leopoldo Alas, Clarín / Clarín és autor de La Regenta ; Frederic Soler, Pitarra / Serafí Pitarra fou el fundador del teatre català. + Torna al començament Dinasties i llinatges Amb minúscula Amb majúscula Quan es designen amb un patronímic: els nassarites, el rei haiximita, una reina sassànida Per regla general i en singular: els York, els Lancaster, els Brandenburg, els Habsburg, els Tudor, els Valois, els Hannover, els Romanov, els Grimaldi, la dinastia Han, la dinastia Ming, la dinastia Tang, la dinastia Yuan Tradicionalment, però, el nom d'algunes dinasties s'ha pluralitzat : els Àustries, els Borges, els Borbons, els Capets, els Plantagenets, els Trastàmares + Torna al començament Càrrecs oficials, títols nobiliaris i eclesiàstics, titulacions acadèmiques i altres designacions genèriques Amb minúscula Amb majúscula Tant si es fa referència a la persona concreta com si no: el rei Felip, el príncep de Mònaco, el comte de Barcelona, el duc de Windsor l'alcalde, el regidor de Cultura, el diputat, el governador civil, el president de la Generalitat, el president Pujol, el director general de Política Lingüística, el conseller de Sanitat, el ministre de Defensa, l'ambaixador soviètic el tinent López, el caporal Santos el bisbe de Vic, el bisbe Jubany, fra Ginebró, l'abat de Poblet el jutge Garzón, l'enginyer Torres, l'arquitecte Puig el rector, la vicerectora, la secretària del Consell Social, el secretari general, el director de programa, la cap d'estudis, personal acadèmic, professor associat, professor visitant, professor emèrit, personal d'administració i serveis, administratiu, bibliotecària, becari, telefonista, bidell, personal del grup I, personal laboral, personal funcionari, doctorand, catedràtic és enginyera de camins En l'encapçalament de la correspondència, quan el càrrec s'utilitza en comptes del nom de la persona interessada: Senyor President, [...] Senyor Director General de la UNESCO, [...] Quan els càrrecs van precedits de formes protocol·làries o formen part d'una designació oficial: Sa Majestat el Rei, Molt Honorable Senyor President [ però: Molt Honorable Senyor Jordi Pujol, president de la Generalitat], el Rector Magnífic de la UOC, Il·lustríssima Senyora Alcaldessa, Il·lustre Senyora el títol d'Enginyer Industrial Quan els càrrecs o títols han esdevingut un nom literari o artístic, tant en català com en altres llengües: el Rector de Vallfogona, el Baró de Maldà, el Marquès de Sade l'Arcipreste de Hita, Lord Byron, l'Abbé de Saint-Pierre, el Preste Joan, Fra Angelico [ però: fra Luis de León] + Torna al començament Formes de tractament Amb minúscula Amb majúscula Per regla general : sant Antoni, santa Teresa de Jesús, arc de sant Martí, lliri de sant Antoni mossèn Cinto, sor Isabel de Villena, sor Juana Inés de la Cruz senyor Esteve, senyora Ramona Quan els tractaments són en llengües diferents de la catalana: Sir Winston Churchill, Lady Di Monsieur Dupont, Madame de Pompadour, Frau Maria Braun, Don Pedro García, Don Bosco, Don Juan Manuel la detectiva Miss Marple + Torna al començament Formes de protocol Amb minúscula Amb majúscula Sa Majestat, Molt Honorable Senyor, Magnífic Senyor, Il·lustre Senyora, Sa Santedat + Torna al començament Abreviatures de tractament i títols de cortesia Amb minúscula Amb majúscula Afm. / Afma. [abrev. d' afectíssim / afectíssima ] Dir. [abrev. de director / directora ] Dr. / Dra. [abrev. de doctor / doctora ] Magfc. Sr. [abrev. de Magnífic Senyor ] Llic. [abrev. de llicenciat / llicenciada ] M. Hble. Sra. [abrev. de Molt Honorable Senyora ] Mn. [abrev. de mossèn ] N. Sr. / N. Sra. [abrev. de Nostre Senyor / Nostra Senyora ] Pres. [abrev. de president / presidenta ] Prof. [abrev. de professor / professora ] Sr. / Sra. [abrev. de senyor / senyora ] St. / Sta. [abrev. de sant / santa ] + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/ordenacio-alfabetica/index.html Convencions formals Ordenació alfabètica Norma general L'ordre alfabètic en català és el següent: a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z Observacions No figuren a la llista els dígrafs ll , ny i rr , pel fet que es consideren seqüències de dues grafies i no pas lletres independents, igual que els dígrafs castellans ch i ll . En la classificació no es té en compte la ela geminada com a diferent de la ela doble, sinó que la seqüència l·l hi és considerada com si fos ll . En el cas de dos mots que només es distingeixin perquè on un té ll l'altre té l·l , es col·loca primer el que té ll . Per tant: ce ll a ce l·l a La ç es considera a l'efecte de classificació com una c . En el cas de dos mots que només es distingeixin perquè un s'escriu amb c i l'altre amb ç , correspon el primer lloc al que s'escriu amb c . Per tant: pla c a pla ç a Els mots amb guionet es classifiquen com si no en tinguessin. En el cas de mots que només es distingeixin perquè l'un té guionet i l'altre no, aquest va en primer lloc. Els mots que porten accent gràfic o dièresi es classifiquen com si no en portessin. En el cas de mots que només es distingeixin per l'accent o la dièresi (sigui perquè un duu algun d'aquests signes i l'altre no, sigui perquè en duen de diferents), l'ordre de classificació és el següent: 1r.: sense accent 2n.: accent agut (tancat, ´) 3r.: accent greu (obert, `) 4t.: dièresi 5è.: accent circumflex Per tant: s o l a i rada su í s ò l a ï rada su ï Les majúscules i minúscules s'igualen. En cas que dos mots coincideixin en els seus caràcters excepte en el fet de tenir l'un la primera lletra minúscula i l'altre majúscula, aquest s'ordena després d'aquell. Per tant: a mfitrió A mfitrió En cas de concurrència de més d'una d'aquestes diferències en un mateix mot, l'ordre de preferència és aquell en què han estat esmentades en aquest document. Per tant: ce ll a ce l·l a C ella En cas de dos o més mots que es diferencien només per la posició relativa d'una mateixa diferència, s'apliquen els criteris establerts tenint en compte només la primera posició diferencial a partir del començament del mot. Per tant: consci e ncià consci è ncia A més, en el cas de la bibliografia , en ordenar alfabèticament el nom dels autors, no es tenen en compte les preposicions –ni catalanes ni estrangeres–, com ara de , von , van , etc., que es posen darrere el cognom, a continuació del nom de pila o de la seva inicial. Mozos, S. de los [i no: De los Mozos, S.] Ors, Eugeni d' [i no: D'Ors, Eugeni] Riemsdijk, H. van [i no: Van Riemsdijk, H. En cas d'ordenació alfabètica de termes complexos , és a dir, de més d'un mot, s'aplica l'ordenació discontínua. Aquest tipus de classificació té en compte, en primer lloc, el primer component del sintagma, després el mot ple (substantiu, adjectiu...) o el nexe que apareix en segon lloc (preposició, conjunció, article...); i així successivament. Per exemple: punt punt alveolar punt d'articulació punt d'encaix punt d'impacte punt d'incidència punt de joc punt de penal punt de recolzament punt directe punt i coma punt principal puntacorrent puntaire punter puntilló San Lorenzo de El Escorial San Luis Potosí San Miguel del Padrón Sanlúcar de Barrameda Sanremo Sant Adrià de Besòs Sant Agustí de Lluçanès Sant Amanç de Pedrós Sant Andreu de Castellbò Santa Agnès del Munt Santa Maria de Merlès Santagaldana Santander Santanyí Santes Creus Santo Domingo Aquest tipus d'ordenació ofereix un gran avantatge des del punt de vista terminològic, ja que, com que té en compte els espais en blanc i els caràcters no alfabètics (guionets, apòstrofs, accents, etc.) que es troben en els components d'un sintagma, permet agrupar els termes que pertanyen a una mateixa sèrie lèxica sense les interrupcions que provoca l'ordenació contínua, com es pot veure a continuació: punt puntacorrent puntaire punt alveolar punt d'articulació punt de joc punt d'encaix punt de penal punt de recolzament punt d'impacte punt d'incidència punt directe punter punt i coma puntilló punt principal San Lorenzo de El Escorial Sanlúcar de Barrameda San Luis Potosí San Miguel del Padrón Sanremo Santa Agnès del Munt Sant Adrià de Besòs Santagaldana Sant Agustí de Lluçanès Sant Amanç de Pedrós Santa Maria de Merlès Santander Sant Andreu de Castellbò Santanyí Santes Creus Santo Domingo + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/protocol/carrecs/index.html Tractaments protocol·laris Càrrecs amb indicació del tractament protocol·lari Càrrecs acadèmics Càrrecs civils Càrrecs acadèmics degà/ana de facultat: Sr. / Sra. director/a d'escola universitària: Sr. / Sra. gerent/a d'universitat: Sr. / Sra. rector/a d'universitat: Rector Mgfc. / Rectora Mgfca. vicedegà/ana de facultat: Sr. / Sra. vicerector/a d'universitat: Sr. / Sra. + Torna al començament Càrrecs civils advocat/ada de l'Estat: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. alcalde/essa de Barcelona: Excm. Sr. / Excma. Sra. alcalde/essa de municipi de Catalunya (llevat de Barcelona): Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. batlle/essa d'Andorra (jutge/essa de primera instància): Hble. Sr. / Hble. Sra. cap del Govern d'Andorra: M. Il·ltre. Sr. / M. Il·ltre. Sra. cap provincial de Correus i Telègrafs: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. cap provincial de Trànsit: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. cap superior de policia: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. comissari/ària de policia: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. conseller/a de comú d'Andorra: Hble. Sr. / Hble. Sra. conseller/a de consell insular: Hble. Sr. / Hble. Sra. conseller/a de la Generalitat de Catalunya: Hble. Sr. / Hble. Sra. conseller/a de la Generalitat Valenciana: Hble. Sr. / Hble. Sra. conseller/a del Conselh Generau d'Aran: Mgfc. Sr. / Mgfca. Sra. conseller/a del Consell Consultiu de la Generalitat de Catalunya: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. conseller/a del Consell General d'Andorra: M. Il·ltre. Sr. / M. Il·ltre. Sra. conseller/a del Govern balear: Hble. Sr. / Hble. Sra. cònsol/consolessa: Hble. Sr. / Hble. Sra. cònsol/consolessa de parròquia andorrana (alcalde/essa): Hble. Sr. / Hble. Sra. copríncep d'Andorra: Excm. Sr. / Excma. Sra. degà/ana del Col·legi Oficial d'Advocats: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. degà/ana del Col·legi Oficial de Notaris: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. degà/ana del Col·legi Oficial de Procuradors: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. degà/ana del Col·legi Oficial de Registradors de la Propietat: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. degà/ana del cos consular espanyol: Hble. Sr. / Hble. Sra. delegat/ada del Govern de l'Estat a la comunitat autònoma: Excm. Sr. / Excma. Sra. delegat/ada regional o provincial de ministeri: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. delegat/ada territorial del Govern de la comunitat autònoma (per deferència): Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. diputat/ada al Congrés dels Diputats: Excm. Sr. / Excma. Sra. diputat/ada de les Corts Valencianes: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. diputat/ada del Parlament balear: Hble. Sr. / Hble. Sra. diputat/ada del Parlament de Catalunya: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. diputat/ada provincial de Barcelona: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. director/a general de conselleria (llevat de Catalunya): Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. eurodiputat/ada: Excm. Sr. / Excma. Sra. exconseller/a de la Generalitat de Catalunya: Hble. Sr. / Hble. Sra. exconseller/a de la Generalitat Valenciana: Hble. Sr. / Hble. Sra. exconseller/a del Govern balear: Hble. Sr. / Hble. Sra. expresident/a de la Generalitat de Catalunya: M. Hble. Sr. / M. Hble. Sra. expresident/a de la Generalitat Valenciana: M. Hble. Sr. / M. Hble. Sra. expresident/a del Govern balear: M. Hble. Sr. / M. Hble. Sra. expresident/a del Parlament balear: M. Hble. Sr. / M. Hble. Sra. expresident/a del Parlament de Catalunya: M. Hble. Sr. / M. Hble. Sra. fiscal: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. fiscal d'Andorra: Mgfc. Sr. / Mgfca. Sra. fiscal en cap d'audiència provincial: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. fiscal en cap del Tribunal Superior de Justícia: Excm. Sr. / Excma. Sra. governador/a civil: Excm. Sr. / Excma. Sra. interventor/a de la Diputació de Barcelona: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. jutge/essa: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. lletrat/ada major de les Corts Valencianes: Ht. Sr. / Hda. Sra. magistrat/ada d'audiència provincial: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. magistrat/ada de tribunal d'Andorra: M. Il·ltre. Sr. / M. Il·ltre. Sra. magistrat/ada del Tribunal Superior de Justícia: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. magistrat/ada jutge/essa: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. membre de la Mesa de les Corts Valencianes: Exc. Sr. / Exc. Sra. membre de la Mesa del Parlament balear: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. membre de la Mesa del Parlament de Catalunya: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. membre de la Reial Acadèmia de Belles Arts de Sant Jordi: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. membre de la Reial Acadèmia de Bones Lletres: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. membre de la Reial Acadèmia de Ciències Econòmiques i Financeres: Excm. Sr. / Excma. Sra. membre de la Reial Acadèmia de Ciències i Arts: Excm. Sr. / Excma. Sra. membre de la Reial Acadèmia de Farmàcia: M. Il·ltre. Sr. / M. Il·ltre. Sra. membre de la Reial Acadèmia de Jurisprudència i Legislació: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. membre de la Reial Acadèmia de Medicina i Cirurgia: M. Il·ltre. Sr. / M. Il·ltre. Sra. ministre/a del Govern d'Andorra: M. Il·ltre. Sr. / M. Il·ltre. Sra. notari/ària: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. persones condecorades amb la Creu de Sant Jordi: Excm. Sr. / Excma. Sra. portaveu del Govern valencià: Hble. Sr. / Hble. Sra. president/a d'audiència provincial: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. president/a de consell comarcal: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. president/a de diputació provincial (llevat de Barcelona): Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. president/a de la Cambra de Comerç, Indústria i Navegació de Barcelona: Excm. Sr. / Excma. Sra. president/a de la Diputació Provincial de Barcelona: Excm. Sr. / Excma. Sra. president/a de la Generalitat de Catalunya: M. Hble. Sr. / M. Hble. Sra. president/a de la Generalitat Valenciana: M. Hble. Sr. / M. Hble. Sra. president/a de la Reial Acadèmia de Belles Arts de Sant Jordi: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. president/a de la Reial Acadèmia de Bones Lletres: Excm. Sr. / Excma. Sra. president/a de la Reial Acadèmia de Ciències Econòmiques i Financeres: Excm. Sr. / Excma. Sra. president/a de la Reial Acadèmia de Farmàcia: Excm. Sr. / Excma. Sra. president/a de la Reial Acadèmia de Jurisprudència i Legislació: Excm. Sr. / Excma. Sra. president/a de la Reial Acadèmia de Medicina i Cirurgia: Excm. Sr. / Excma. Sra. president/a del Consell Consultiu de la Generalitat de Catalunya: Hble. Sr. / Hble. Sra. president/a de les cambres de Comerç, Indústria i Navegació (llevat de Barcelona): Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. president/a de les Corts Valencianes: M. Exc. Sr. / M. Exc. Sra. president/a del Govern balear: M. Hble. Sr. / M. Hble. Sra. president/a del Parlament balear: M. Hble. Sr. / M. Hble. Sra. president/a del Parlament de Catalunya: M. Hble. Sr. / M. Hble. Sra. president/a del Parlament Europeu: Excm. Sr. / Excma. Sra. president/a del Tribunal de les Aigües de València: Excm. Sr. / Excma. Sra. president/a del Tribunal Superior de Justícia: Excm. Sr. / Excma. Sra. president/a i expresident/a d'organismes territorials elegits per sufragi universal que no tinguin la seu a Barcelona: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. president/a i expresident/a d'organismes territorials elegits per sufragi universal que tinguin la seu a Barcelona: Excm. Sr. / Excma. Sra. regidor/a de l'Ajuntament de Barcelona: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. representant del copríncep d'Andorra: M. Il·ltre. Sr. / M. Il·ltre. Sra. secretari/ària de diputació provincial: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. secretari/ària de les Corts Valencianes: Espect. Sr. / Espect. Sra. secretari/ària del Govern valencià: Hble. Sr. / Hble. Sra. secretari/ària del Parlament balear: Hble. Sr. / Hble. Sra. secretari/ària general de conselleria (llevat de Catalunya): Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. secretari/ària general de la Diputació de Barcelona: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. secretari/ària general de l'Ajuntament de Barcelona: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. secretari/ària judicial: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. senador/a: Excm. Sr. / Excma. Sra. síndic/a de Greuges de Catalunya: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. síndic/a de Greuges del País Valencià: Exc. Sr. / Exc. Sra. síndic/a del Conselh Generau d'Aran: Mgfc. Sr. / Mgfca. Sra. síndic/a del Consell General d'Andorra: M. Il·ltre Sr. / M. Il·ltre. Sra. síndic/a major de la Sindicatura de Comptes de Catalunya: Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. síndic/a major de la Sindicatura de Comptes del País Valencià: Exc. Sr. / Exc. Sra. síndic/a president/a de la Borsa de Barcelona: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. sotsdelegat/ada regional o provincial de ministeri: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. sotsdirector/a general de conselleria (llevat de Catalunya): Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. sotssíndic/a del Consell General d'Andorra: M. Il·ltre. Sr. / M. Il·ltre. Sra. tinent/a d'alcalde/essa de l'Ajuntament de Barcelona: Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. vicepresident/a i portaveu del Govern balear: Hble. Sr. / Hble. Sra. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/protocol/index.html Convencions formals Tractaments protocol·laris Llista de tractaments protocol·laris Càrrecs amb indicació del tractament protocol·lari Llista de tractaments protocol·laris Càrrecs amb indicació del tractament protocol·lari
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/protocol/llista-tractaments/index.html Tractaments protocol·laris Llista de tractaments protocol·laris Llistes cedides per la UPF [ Documents administratius de la Universitat Pompeu Fabra (1994). Barcelona: Universitat Pompeu Fabra]. Tractaments acadèmics Tractaments civils Tractaments acadèmics Fórmula de tractament Abreviatura Càrrec Rector/a Magnífic/a Rector Mgfc. / Rectora Mgfca. rector/a d'universitat Senyor/a (càrrec) Sr. (càrrec) / Sra. (càrrec) degà/ana de facultat director/a d'escola universitària gerent/a d'universitat vicedegà/ana de facultat vicerector/a d'universitat + Torna al començament Tractaments civils Fórmula de tractament Abreviatura Càrrec Espectable Senyor/a Espect. Sr. / Espect. Sra. secretari/ària de les Corts Valencianes Excel·lentíssim/a Senyor/a Excm. Sr. / Excma. Sra. alcalde/essa de Barcelona copríncep d'Andorra delegat/ada del Govern de l'Estat a la comunitat autònoma diputat/ada al Congrés dels Diputats eurodiputat/ada fiscal en cap del Tribunal Superior de Justícia governador/a civil membre de la Reial Acadèmia de Ciències Econòmiques i Financeres membre de la Reial Acadèmia de Ciències i Arts persones condecorades amb la Creu de Sant Jordi president/a de la Cambra de Comerç, Indústria i Navegació de Barcelona president/a de la Diputació Provincial de Barcelona president/a de la Reial Acadèmia de Bones Lletres president/a de la Reial Acadèmia de Ciències Econòmiques i Financeres president/a de la Reial Acadèmia de Farmàcia president/a de la Reial Acadèmia de Jurisprudència i Legislació president/a de la Reial Acadèmia de Medicina i Cirurgia president/a del Parlament Europeu president/a del Tribunal de les Aigües de València president/a del Tribunal Superior de Justícia president/a i expresident/a d'organismes territorials elegits per sufragi universal que tinguin la seu a Barcelona senador/a Excel·lent Senyor/a Exc. Sr. / Exc. Sra. membre de la Mesa de les Corts Valencianes síndic/a de Greuges del País Valencià síndic/a major de la Sindicatura de Comptes del País Valencià Honorable Senyor/a Hble. Sr. / Hble. Sra. batlle/essa d'Andorra (jutge/essa de primera instància) conseller/a de comú d'Andorra conseller/a de consell insular conseller/a de la Generalitat de Catalunya conseller/a de la Generalitat Valenciana conseller/a del Govern balear cònsol/consolessa cònsol/consolessa de parròquia andorrana (alcalde/essa) degà/ana del cos consular espanyol diputat/ada del Parlament balear exconseller/a de la Generalitat de Catalunya exconseller/a de la Generalitat Valenciana exconseller/a del Govern balear portaveu del Govern valencià president/a del Consell Consultiu de la Generalitat de Catalunya secretari/ària del Govern valencià secretari/ària del Parlament balear vicepresident/a i portaveu del Govern balear Honrat/ada Senyor/a Ht. Sr. / Hda. Sra. lletrat/ada major de les Corts Valencianes Il·lustre Senyor/a Il·ltre. Sr. / Il·ltre. Sra. conseller/a del Consell Consultiu de la Generalitat de Catalunya delegat/ada territorial del Govern de la comunitat autònoma (per deferència) diputat/ada de les Corts Valencianes diputat/ada del Parlament de Catalunya jutge/essa membre de la Mesa del Parlament balear membre de la Mesa del Parlament de Catalunya membre de la Reial Acadèmia de Bones Lletres notari/ària president/a i expresident/a d'organismes territorials elegits per sufragi universal que no tinguin la seu a Barcelona secretari/ària judicial síndic/a de Greuges de Catalunya síndic/a major de la Sindicatura de Comptes de Catalunya Il·lustríssim/a Senyor/a Il·lm. Sr. / Il·lma. Sra. advocat/ada de l'Estat alcalde/essa de municipi de Catalunya (llevat de Barcelona) cap provincial de Correus i Telègrafs cap provincial de Trànsit cap superior de policia comissari/ària de policia degà/ana del Col·legi Oficial d'Advocats degà/ana del Col·legi Oficial de Notaris degà/ana del Col·legi Oficial de Procuradors degà/ana del Col·legi Oficial de Registradors de la Propietat delegat/ada regional o provincial de ministeri diputat/ada provincial de Barcelona director/a general de conselleria (llevat de Catalunya) fiscal fiscal en cap d'audiència provincial interventor/a de la Diputació de Barcelona magistrat/ada d'audiència provincial magistrat/ada del Tribunal Superior de Justícia magistrat/ada jutge/essa membre de la Reial Acadèmia de Belles Arts de Sant Jordi membre de la Reial Acadèmia de Jurisprudència i Legislació president/a d'audiència provincial president/a de consell comarcal president/a de diputació provincial (llevat de Barcelona) president/a de la Reial Acadèmia de Belles Arts de Sant Jordi president/a de les cambres de Comerç, Indústria i Navegació (llevat de Barcelona) regidor/a de l'Ajuntament de Barcelona secretari/ària de diputació provincial secretari/ària general de conselleria (llevat de Catalunya) secretari/ària general de la Diputació de Barcelona secretari/ària general de l'Ajuntament de Barcelona síndic/a president/a de la Borsa de Barcelona sotsdelegat/ada regional o provincial de ministeri sotsdirector/a general de conselleria (llevat de Catalunya) tinent/a d'alcalde/essa de l'Ajuntament de Barcelona Magnífic/a Senyor/a Mgfc. Sr. / Mgfca. Sra. conseller/a del Conselh Generau d'Aran fiscal d'Andorra síndic/a del Conselh Generau d'Aran Molt Excel·lent Senyor/a M. Exc. Sr. / M. Exc. Sra. president/a de les Corts Valencianes Molt Honorable Senyor/a M. Hble. Sr. / M. Hble. Sra. expresident/a de la Generalitat de Catalunya expresident/a de la Generalitat Valenciana expresident/a del Govern balear expresident/a del Parlament balear expresident/a del Parlament de Catalunya president/a de la Generalitat de Catalunya president/a de la Generalitat Valenciana president/a del Govern balear president/a del Parlament balear president/a del Parlament de Catalunya Molt Il·lustre Senyor/a M. Il·ltre. Sr. / M. Il·ltre. Sra. cap del Govern d'Andorra conseller/a del Consell General d'Andorra magistrat/ada de tribunal d'Andorra membre de la Reial Acadèmia de Farmàcia membre de la Reial Acadèmia de Medicina i Cirurgia ministre/a del Govern d'Andorra representant del copríncep d'Andorra síndic/a del Consell General d'Andorra sotssíndic/a del Consell General d'Andorra + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/tipus-lletra/index.html Convencions formals Tipus de lletra Els diversos tipus de lletra tenen assignades funcions específiques, les més habituals de les quals s'indiquen tot seguit. Negreta Cursiva Versaleta Negreta La funció més comuna de la negreta és permetre la localització immediata d'una paraula dins un text. En els textos dels materials didàctics, atès el caràcter pedagògic que tenen, també és admissible fer-la servir com a substitutiu del que s'anomena cursiva d'èmfasi , tot i que convé no abusar-ne (no és adequat utilitzar aquest recurs per destacar frases senceres). + Torna al començament Cursiva La cursiva s'utilitza principalment per a les funcions següents: Instrument d'èmfasi, neutre semànticament, per destacar sense afegir connotació. Lletres, mots i frases objecte de consideració metalingüística. El mot envers significa... En l'apartat b ... Paraules o fragments que es remarquen en el text perquè després se'n fa una explicació. El fauvisme , moviment... Mots clau i termes tècnics que convé destacar visualment, generalment quan apareixen per primer cop. Símbols de magnituds i termes algèbrics en els textos científics i les fórmules en què s'utilitzen (però les lletres gregues, els símbols dels elements químics i les unitats de mesura s'escriuen en rodona). Reproducció exacta Títols de llibres, obres teatrals, obres musicals, pel·lícules, publicacions periòdiques. Paraules, frases, locucions d'altres llengües, tret de les que es troben al diccionari sense asterisc o sense indicació de procedència (segons la mena de diccionari) o han estat acceptades pel TERMCAT (Centre de Terminologia). Les locucions llatines s'escriuen sempre en cursiva. fondue, single, striptease; a priori, a posteriori, grosso modo , etc. No s'han d'escriure en cursiva els noms propis d'empreses o altres entitats (encara que siguin en una llengua estrangera). London School of Economics, Internet Interdisciplinary Institute + Torna al començament Versaleta Es fa servir la versaleta en els numerals romans que expressen els segles, tret dels segles en un text en cursiva, cas en què han d'anar amb majúscula. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/traduccio/coses/index.html Criteris de traducció al català Noms referits a coses Noms d'institucions, organismes, entitats i empreses Fets històrics, culturals i festius Documentació oficial i disposicions normatives Cultura i espectacles Noms d'institucions, organismes, entitats i empreses Llengua original Català Institucions, entitats oficials i no oficials i els seus òrgans de gestió S'escriuen en llengua vernacla els d'àmbit local, comarcal o provincial que no tenen tradició en català: Xunta de Galícia, el Valedor do Pobo Ertzaintza, lehendakari [en cursiva] Scotland Yard Per regla general es tradueixen: Ministeri d'Afers Estrangers, Departament d'Estadística de l'Ajuntament de la Corunya, la Cambra de Comerç de Bilbao, la Diputació General d'Aragó el Tribunal Internacional de la Haia, l'Acadèmia de les Arts i les Ciències Cinematogràfiques de Hollywood Associacions, fundacions i organitzacions no governamentals Excepcions a la regla general: la National Geographic Society Medicus Mundi Greenpeace Hare Krixna Per regla general s'han de traduir: Xarxa Universitària Espanyola de Catàlegs Absys Reial Acadèmia Espanyola Societat General d'Autors Companyia de Jesús Metges Sense Fronteres Creu Roja [nom oficial a Catalunya] Universitats, instituts, escoles i museus No es tradueixen quan són institucions conegudes pel seu nom original i quan no tenen un equivalent clar en català: London School of Economics Internet Interdisciplinary Institute Universidad Nacional de Educación a Distancia King's College École de Hautes Études National Gallery Per regla general es tradueix la designació genèrica, però no el nom propi que l'acompanya si no és el topònim: Universitat Complutense de Madrid Universitat Alfonso X el Sabio Universitat de Saragossa Centre Universitari de Luxemburg Institut Universitari Europeu Museu del Prado Empreses i els seus òrgans de gestió Per regla general, els noms d'empreses, com que són marques registrades, no s'han de traduir: Paradores de Turismo Fomento de Construcciones y Contratas el Deutsche Bank la Société Générale de Banque l'empresa Oberta Publishing Tanmateix, hi ha empreses públiques, empreses de serveis i entitats financeres que tenen una doble denominació: Banc de la Petita i Mitjana Empresa, Banc d'Espanya Els òrgans de gestió de les empreses es tradueixen sempre: Departament de Vendes d'El Corte Inglés Àrea de Recursos Humans del Deutsche Bank Partits polítics i organitzacions sindicals Hi ha noms que només s'utilitzen en la forma original: Herri Batasuna, Eusko Alkartasuna Partido Colorado, el Sinn Féin Per regla general s'han de traduir els noms de formacions polítiques i sindicals: Bloc Nacionalista Gallec, Partit Nacionalista Basc, Partit Socialista Obrer Espanyol Comissions Obreres Sigles i acrònims Per regla general no s'han de traduir les sigles ni els acrònims: MIT [de Massachusetts Institute of Technology] GATT [de General Agreement on Tariffs and Trade] CNRS [de Centre National de la Recherche Scientifique] SNCF [de Société Nationale des Chemins de Fer Français] NBA [de National Basketball Association] ISO [d'International Organization for Standardization] Excepcionalment, algunes s'han consolidat traduïdes i han generat una nova sigla: OTAN [i no pas NATO ], ONU [i no pas UNO ], OCDE [i no pas OECD ], UE [i no pas EU ], PMF [i no pas FAQ ] Tanmateix, es tradueix el nom de les entitats o els conceptes que representen, encara que no es correspongui amb la sigla en qüestió: Institut Tecnològic de Massachusetts (MIT) Acord General sobre Aranzels i Comerç (GATT) Centre Nacional de la Recerca Científica (CNRS) Societat Nacional dels Ferrocarrils Francesos (SNCF) Associació Nacional Nord-americana de Bàsquet (NBA) Organització Internacional per a la Normalització (ISO) + Torna al començament Fets històrics, culturals i festius Llengua original Català Festivitats cíviques, religioses i polítiques No es tradueixen: Corpus Christi Aberri Eguna ('Dia de la Pàtria'), els sanfermines , el chupinazo Per regla general es tradueixen: el Quatre de Juliol, el Dia d'Acció de Gràcies la Fira d'Abril, la Fira de Sant Isidre Fets històrics singulars Per regla general es tradueixen: la Segona Guerra Mundial, la Revolució d'Octubre, la Llarga Marxa xinesa Moviments artístics i culturals No es tradueixen i, per tant, s'escriuen en cursiva: art nouveau pop-art new age En general, la designació dels moviments artístics i culturals es tradueix: el surrealisme el minimalisme el simbolisme el fauvisme Congressos, convencions, jornades i simposis Solen ser certàmens multilingües, per la qual cosa normalment presenten la denominació en diverses llengües: Jornades Europees de Tècniques Avançades d'Informàtica I Congrés Internacional sobre Prevenció i Reducció de Desastres Naturals a la Mediterrània Conferències, ponències i discursos S'expressen en la llengua en què es faran o s'han fet (si cal, la traducció pot anar entre parèntesis): Les conferències "La modernidad del lenguaje" i "El discurs parlamentari" van ser presentades a Palma durant les Primeres Jornades de Pragmàtica Exposicions, fires i salons No es tradueixen quan incorporen algun nom propi o acrònim o quan es coneixen pel nom original: ExpoFood (fira virtual agroalimentària) la fira Expolangues de París Per regla general s'han de traduir: l'Exposició Mundial de Hannover el Saló de l'Automòbil de París la Fira del Llibre de Frankfurt Premis i distincions Quan en la designació intervé un nom propi, s'adopta una forma híbrida, és a dir, es tradueix al català el nom genèric i es deixa en la llengua original el nom propi: Premi de Novel·la Fernando Lara, el premi Fotogramas No es tradueix quan pot portar confusió: Premio Nacional de Literatura [diferent de Premi Nacional de Literatura] Per regla general es tradueixen els noms de premis i distincions: celebració dels premis Princesa d'Astúries Copa d'Europa la Gran Creu de la Legió d'Honor francesa + Torna al començament Documentació oficial i disposicions normatives Llengua original Català Els títols de la documentació oficial i de les disposicions normatives s'han de traduir sempre: la Constitució espanyola la Llei de la funció pública de l'Estat la Sentència d'1 de juny de 1994 del Tribunal Constitucional També s'han de traduir les citacions de fragments de textos legals. En aquest cas, és convenient recórrer, si n'hi ha, a la versió traduïda d'aquests textos. + Torna al començament Cultura i espectacles Llengua original Català Obres científiques, tècniques, literàries, teatrals i cinematogràfiques Els llibres, les pel·lícules i les obres teatrals que no tinguin traducció en català s'han de citar en llengua original (si cal, es pot facilitar la traducció entre claudàtors i amb cometes simples): el llibre Iraganaz ['Sobre el passat'] de Gotzon Aleman el llibre El ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha de Cervantes [però el Quixot ] la pel·lícula Love Story Se citen en català les obres ja traduïdes: la pel·lícula Allò que el vent s'endugué el llibre Economia i societat de Max Weber l'obra de teatre Pigmalió Obres musicals No es tradueixen els títols de les cançons si es fa referència a la versió original: Agur jaunak [cançó basca de comiat] Gaudeamus igitur [himne universitari] Adeste fideles [himne religiós nadalenc] El hombre del traje gris de Joaquín Sabina sovint cantussejava Mrs. Robinson de Simon & Garfunkel Se citen en català les obres ja traduïdes i es tradueixen els títols de les peces musicals formats amb genèrics del tipus sonata , simfonia , concert , etc.: la Novena simfonia de Beethoven Fantasia per a piano, orquestra i cor, opus 80 les comèdies Les noces de Fígaro i El barber de Sevilla de Beaumarchais El llac dels cignes i El trencanous de Txaikovski Formacions musicals i artístiques Per regla general no es tradueixen pel fet que es tracta de noms propis: els [ o bé The] Rolling Stones els [ o bé The] Beatles Los Rebeldes El New York City Ballet The Independent Jazz Quartet Els noms d'orquestres i altres formacions de càmera es tradueixen en alguns casos: l'Orquestra Filharmònica de Londres l'Orquestra Simfònica de Viena Cor Filharmònic de la Scala de Milà l'Orquestra d'RTVE Obres d'art (pintura, escultura, arquitectura, etc.) No es tradueixen els noms d'obres d'art que no tenen un equivalent en català: Las Meninas de Velázquez En general, es tradueixen els títols de les obres d'art: Els gira-sols de Van Gogh el Judici final de la Capella Sixtina Publicacions periòdiques No es tradueixen els títols de les publicacions periòdiques: el diari La Voz de Galicia la revista Apuntes la col·lecció "Manuales" el setmanari Newsweek la revista Life Es poden traduir els títols dels diaris o butlletins oficials, de la mateixa manera que es tradueix el nom de les institucions públiques de les quals són òrgans de difusió: normes publicades al Butlletí Oficial de l'Estat el Diari Oficial de les Comunitats Europees Emissores de ràdio i canals de televisió En general, no s'han de traduir els noms de les emissores de ràdio i els canals de televisió: La Sexta France Télévision Channel 4 Antenne 2 + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/traduccio/index.html Convencions formals Criteris de traducció al català Noms referits a persones Noms referits a coses Noms referits a llocs Noms referits a persones Noms referits a coses Noms referits a llocs
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/traduccio/llocs/index.html Criteris de traducció al català Noms referits a llocs Poblacions Divisions territorials i accidents geogràfics Toponímia urbana Poblacions Llengua original Català Hi ha topònims que no tenen traducció en català i que es deixen, per tant, en la forma original (els articles que encapçalen aquests topònims s'han d'escriure amb majúscula per indicar que formen part de la llengua original): Villaconejos, Ciempozuelos, El Álamo [Madrid] Dos Hermanas, La Puebla de Cazalla [Andalusia] Los Montesinos, Las Virtudes [zona castellanoparlant del País Valencià] Montinhac, Sent Jòrgi-de-Didona [Occitània] Per regla general es tradueixen els noms de les ciutats i els pobles que tenen un ús tradicional en català. Alpont [i no pas Alpuente ] Viella [i no pas Vielha ] Oriola [i no pas Orihuela ] Múrcia [i no pas Murcia ] Aquisgrà [i no pas Aachen ] Bolonya [i no pas Bologna ] + Torna al començament Divisions territorials i accidents geogràfics Llengua original Català Estats, nacions i regions Per regla general, els noms dels estats, nacions, comunitats autònomes, regions naturals o divisions administratives de caràcter regional s'han de traduir: Guipúscoa, Castella-la Manxa Nova York, Nou Mèxic, Txetxènia, Cap Verd, Illa de França, la Terra del Foc Capitals i ciutats No es tradueixen ni es catalanitzen els noms que no tenen tradició en català: Huelva, Badajoz, Jaén, Ciudad Real, Burgos, Gijón San Diego, Los Angeles, Las Vegas, Chicago, Buenos Aires S'han de traduir o catalanitzar sempre que tinguin un ús tradicional en català: Logronyo, Cadis, Còrdova, Sant Sebastià, Conca, Lleó Bogotà, París, Londres, Bolonya, Liorna, Avinyó, Pequín, Xangai Comarques i petites regions naturals No es tradueixen els noms de comarques i petites regions naturals que no tenen tradició en català: El Bierzo Las Bardenas Hoya de Baza Cinco Villas les Rías Baixas S'han de traduir sempre que tinguin un ús tradicional en català: la Vall d'Aran [i no pas Era Val d'Aran ] els Monegres [i no pas Los Monegros ] l'Alt Millars [i no pas Alto Mijares ] Accidents geogràfics (orogràfics i hidrogràfics) Els accidents geogràfics locals i similars que no superen l'àmbit d'una comunitat autònoma o no tenen tradició en català s'escriuen en llengua vernacla: illa d'A Toxa, el cim Cabeza de Manzaneda, el parc de Doñana, la ria d'Arousa, el cap de Peñas la badia de Cochinos, el cap d'Hornos, les illes Galápagos En cas que el genèric s'hagi convertit en el nom propi o en part d'aquest nom, no es tradueix: els Picos de Europa, Río Bravo, Las Marismas, Sierra Morena, Sierra Nevada, Sierra Madre, Lago Argentino Grand Ballon, Grand Canyon, Long Island, Rift Valley Els noms de caps, ries, badies, golfs, illes, estrets, etc. (tant el nom genèric com el nom propi que l'acompanya) s'escriuen en català: el Mont Perdut, la muntanya de les Oliveres, les muntanyes Rocalloses els alts del Golan l'estret dels Dardanels el golf de Biscaia, el golf de Mèxic el cap de Gata, el cap Canaveral, el cap de Bona Esperança la vall de la Mort la serralada Ibèrica, la serralada dels Apalatxes les illes Bermudes, illes de la Reunió el llac Victòria el Corn d'Or + Torna al començament Toponímia urbana Llengua original Català Barris Per regla general no es tradueixen: Lavapiés, Carabanchel, Vallecas [Madrid] Santa Cruz, El Arenal, Los Remedios [Sevilla] Las Ventas de Buñol, El Barriete [zona castellanoparlant del País Valencià] Cataluña [Oviedo] Os Mallos, Barrio das Flores [la Corunya] East End [Londres], Chinatown [San Francisco], Staten Island [Nova York] Places, carrers i altres vies urbanes i interurbanes No es tradueixen els noms genèrics de vies públiques de ciutats estrangeres quan es coneixen pel nom original: la Gran Vía, el Paseo de Recoletos, la Cuesta de Moyano [Madrid] Faubourg Saint-Honoré, Place Vendôme, Quai d'Orsay [París] Times Square, Downing Street [Londres] Wall Street, Central Park [Nova York] Per regla general es tradueix només la forma genèrica i es manté la part específica, de la qual cosa resulta una forma híbrida: el passeig de la Castellana, la plaça Mayor [Madrid] la via Veneto [Roma] la plaça de San Marco [Venècia] l'avinguda de Victor Hugo [París] Monuments, espais i edificis singulars i les seves dependències No es tradueixen els noms consagrats per l'ús o que no tenen un equivalent clar en català: la Puerta del Sol, la Puerta de Alcalá, la Torre del Oro el Madison Square Garden de Nova York, l'Empire State Building, el World Trade Center, Piccadilly Circus, el Big Ben, la Fontana di Trevi, el Moulin-Rouge Es tradueixen els noms que tenen un ús tradicional en català: el Palau de Congressos de Madrid, la Casa de Juntes de Gernika la Gran Muralla, la Capella Sixtina, l'Estàtua de la Llibertat, el Despatx Oval de la Casa Blanca, l'Arc de Triomf de París, el Kremlin Adreces En les adreces, tots els topònims (ciutats, regions, carrers, places, etc.) s'han d'escriure en la llengua i en la forma originals: Patronat Català Pro Europa Rue de la Loi, 227, 3ème 1040 Bruxelles + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/convencions/traduccio/persones/index.html Criteris de traducció al català Noms referits a persones Llengua original Català Personatges contemporanis Per regla general, els noms propis de persona no s'han de traduir: Marcelino Menéndez y Pelayo, Miguel Delibes, María Moliner [espanyols] Els noms de persona escrits amb caràcters llatins en la forma original s'escriuen sense cap modificació, accents inclosos: Xabier Arzalluz, Iñigo Urkullu, Benito Lertxundi [bascos] Xosé Maria Castroviejo, Xohana Torres [gallecs] Rosina de Pèira, Loís Alibèrt [occitans] François Hollande, David Cameron, Angela Merkel [altres llengües] Tanmateix, es tradueixen els noms de reis, prínceps i papes: el príncep Guillem d'Anglaterra la reina Isabel II d'Anglaterra el papa Francesc Els noms de persona escrits amb caràcters no llatins s'adapten al català i es transcriuen d'acord amb els criteris establerts en la bibliografia específica: Jàsser Arafat Vladímir Putin Anton Txékhov Mahatma Gandhi Deng Xiaobing Personatges històrics i llegendaris No es tradueixen els noms que no tenen tradició en la nostra llengua: Thomas More Marco Polo Chrétien de Troyes, William Shakespeare Donatello, Leonardo da Vinci Cyrano de Bergerac Per regla general es tradueixen els noms de personatges històrics (reals o literaris) i de les divinitats i personatges mitològics, seguint el criteri de la tradició: Alexandre el Gran, Juli Cèsar, Ponç Pilat Aristòtil, Heròdot, Galileu [i no pas Galileo Galilei ] sant Tomàs d'Aquino, sant Joan de la Creu Ticià [i no pas Tiziano Vecellio ], Miquel Àngel [i no pas Michelangelo Buonarroti ], Dant [i no pas Dante Alighieri ], Maquiavel [i no pas Niccolò Machiavelli ], Llorenç de Mèdici [i no pas Lorenzo de Mèdici ] Otel·lo, Agamèmnon, Guillem Tell, el rei Artús, don Quixot, Sanxo Pança, el Pare Noel
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/adverbis/index.html Gramàtica Adverbis Principals adverbis i locucions adverbials Usos Principals adverbis i locucions adverbials De manera com, bé (ben) , malament (mal) , millor, pitjor, així, d'aquesta manera, a poc a poc, de pressa, dempeus, arran, sobretot, de mica en mica, de cara enlaire, comunament, difícilment, contínuament, juntament / junt, conjuntament, respectivament... De lloc on, aquí / ací, allà / allí, ençà, (a) dalt, (a) prop, lluny, enllà, pertot, enlloc, amunt, avall, avant / endavant, enrere / endarrere, endins / endintre, enfora, (a) fora... De temps ara, ara mateix, ja, encara, quan, després, més tard, demà, ahir, avui, sovint, de tant en tant, aviat / prompte, tard, d'hora, sempre, mai, abans, de seguida / tot seguit, enguany, momentàniament, breument, sovint, actualment, recentment, freqüentment, habitualment, a/de vegades, a voltes, de moment, diàriament / setmanalment..., excepcionalment, mentrestant, aleshores... De quantitat més, menys, molt, poc, bastant, massa, gaire, força, prou, gens, tant, tan, absolutament, completament, del tot, totalment, excessivament... D' afirmació sí, prou, àdhuc, així mateix, sens dubte, i tant, de debò, ben segur, és clar... D' inclusió, exclusió, aproximació i particularització també, tampoc, fins i tot / fins, inclús, ni, ni tan sols, sols / tan sols, solament, només, únicament, exclusivament, tot just, i prou; almenys, com a mínim / màxim, quasi, gairebé, aproximadament, en certa manera, si més no, concretament / en concret... De negació no, no [...] pas, i ara!, de cap manera, en absolut... De possibilitat possiblement, potser, probablement, segurament, tal vegada, tal volta, si molt convé, qui sap, per ventura... D' evidència evidentment, aparentment, naturalment, veritablement / vertaderament / verdaderament, de veres, de veritat, de debò, pel que es veu, segons sembla, per descomptat, indubtablement, lògicament... De necessitat forçosament, irremeiablement, necessàriament, per força, costi el que costi, sigui com sigui, de totes maneres / de tota manera... De valoració afortunadament, desgraciadament, dissortadament, increïblement, lamentablement, sortosament, per sort, per fortuna... D' actitud confidencialment, francament, honradament, sincerament, succintament, ras i curt, resumidament... Temàtics demogràficament, genèticament, legalment, literàriament, tècnicament, políticament... + Torna al començament Usos Adverbis acabats en -ment Bé/malament i ben/mal Quantificadors mai , res , gens , cap ... + no Adverbis de dubte Formes genuïnes Adverbis acabats en -ment Quan hi ha més d'un adverbi acabat en -ment , es poden deixar tots sencers o suprimir el sufix de tots llevat del primer, que ha de ser sencer. La supressió del sufix -ment és usual en escrits molt formals. L'esdeveniment l'ha afectat físicament i psíquicament / físicament i psíquica [i no pas física i psíquicament ]. Amb aquesta carta us volem saludar efusivament i afectuosament / efusivament i afectuosa [i no pas efusiva i afectuosament ]. Bé/malament i ben/mal Els adverbis bé i malament prenen les formes ben i mal , respectivament, quan precedeixen el mot que modifiquen. Tot el que hi ha mal escrit s'ha de refer [i no pas malament escrit ]. Està ben fet , però encara no ho podem ensenyar [i no pas bé fet ]. Quantificadors mai , res , gens , cap ... + no Quan els quantificadors mai, res, ningú, enlloc, tampoc, cap i gens amb valor negatiu van davant del verb és possible tant l'elisió com el manteniment de l'adverbi no . Amb tot, el manteniment de l'adverbi és l'opció preferent en els registres formals. La participació decau si ningú no vetlla perquè es mantingui [millor que ningú vetlla ]. Mai no el podran vèncer mentre estigui alerta [millor que Mai el podran vèncer ]. És un mal que cap remei no pot guarir [millor que cap remei ]. Enlloc no trobareu el que us oferim aquí [millor que Enlloc trobareu ]. Si els convençuts no doneu suport a la proposta, els dubtosos tampoc no ho faran [millor que tampoc ho faran ]. Adverbis de dubte Amb els adverbis de dubte ( potser , tal vegada , probablement , etc.) el verb ha d'anar en indicatiu i no pas en subjuntiu. Tal vegada s'equivoca , però l'heu d'ajudar [i no pas s'equivoqui ]. Així que hi sigui tothom comença, perquè potser jo arribaré tard [i no pas arribi ]. Formes genuïnes S'han de fer servir les formes genuïnes d'adverbis i locucions adverbials ( dempeus, a poc a poc , de mica en mica , de cara enlaire , a vegades , etc.) en comptes de les que són calcades incorrectament del castellà (* de peu, *poc a poc, *mica en mica, *de cara per amunt, *en ocasions , etc.). També s'han de distingir mentrestant de la conjunció mentre , a dalt i a baix de amunt i avall , massa i molt de gaire , força de molt , etc. En certs parlars (com el valencià i el tortosí) el quantificador gaire no té ús i es fa servir molt en lloc seu. Quan va entrar tothom es va posar dempeus / dret aplaudint [i no pas de peu ]. Les coses van anar canviant a poc a poc [i no pas poc a poc ]. Immediatament van posar el ferit de cara enlaire [i no pas de cara per amunt ]. A vegades rebreu un fitxer adjunt amb el missatge [i no pas En ocasions ]. Tothom prestava atenció al conferenciant. Mentrestant , els encarregats de l'homenatge treballaven en silenci [i no pas Mentre ]. Estudiar no li ha agradat mai gaire [i no pas massa ni molt ]. En aquest sentit, la situació actual no ha canviat gaire respecte a la de fa 300 anys [i no pas massa ni molt ]. En aquesta pàgina, si anem més avall , trobarem l'enllaç que ens interessa [i no pas a baix ]. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/conjuncions/index.html Gramàtica Conjuncions i locucions conjuntives De coordinació De subordinació De coordinació Així com vol dir i també ? Sinó o si no Doncs o perquè Quadre general Copulatives i [ mai e], ni, així com, i també Disjuntives o [ mai u], o bé, o si no Adversatives però, ara, ara bé, tanmateix, sinó, sinó que, amb tot, no obstant [ equivalent a no obstant això i això no obstant], en canvi Distributives ara... ara, sigui... sigui, (ja) sigui... o, no solament... sinó també, que... que, ni... ni, o... o, mig... mig Il·latives doncs, per tant, per consegüent, així (és que), així que, de (tal) manera que, de (tal) forma que, d'aquí que, o sigui que Continuatives doncs, (i) encara, a més, encara més, d'altra banda, així mateix, ... i tot, altrament Observacions Perquè els textos siguin clars i senzills, i no resultin enfarfegats innecessàriament, cal reservar la locució conjuntiva així com per a les enumeracions complexes o heterogènies (amb elements de diferents categories o, amb elements que ja incorporen la conjunció i , per evitar dificultats d'interpretació). Si una enumeració és simple, les conjuncions més adequades són i , i també . Enumeracions simples: Hi trobareu una variada oferta de serveis i tot el que pot afavorir el vostre progrés personal i professional [millor que una variada oferta de serveis, així com tot el que pot afavorir el vostre progrés personal i professional ]. La Universitat us farà arribar a casa aquest programari amb la primera tramesa de material, i també les instruccions i indicacions per instal·lar-lo [millor que aquest programari amb la primera tramesa de material, així com les instruccions i indicacions per instal·lar-lo ]. Enumeració complexa: Hi podran participar estudiants, professors i personal de gestió en actiu o en excedència, així com empreses i institucions col·laboradores. S'ha de distingir la conjunció adversativa sinó de si no (conjunció condicional + adverbi de negació). La utilitat dels materials no es garanteix per l'ús d'un suport determinat, per molt innovador que sigui, sinó per la qualitat que tenen. El grau de competència d'un professor no es valora pels seus coneixements, sinó per la seva manera de transmetre'ls. Hi ha subcontractació no solament dels equips informàtics sinó també dels professionals. Demaneu ajuda si no trobeu la informació que busqueu. No es pot saber de qui és l'ingrés si no s'hi fa constar el nom. S'han d'explicar bé; si no , ningú no els entendrà. En preguntes retòriques, és usual fer servir la locució conjuntiva sinó amb el sentit de 'excepte' o 'només' amb sentit adversatiu, i la conjunció condicional + l'adverbi de negació si no amb verbs elidits amb sentit condicional. En quin espai prou gran ens podem reunir sinó a l'aula magna? [en el sentit de 'Només ens podem reunir a l'aula magna', 'No ens podem reunir en cap espai excepte a l'aula magna']. Va deixar el grup per no treballar tant. Per què si no ? [en el sentit de 'Per què va deixar el grup si no va ser per no treballar tant?]. La conjunció doncs és il·lativa o continuativa; no té mai valor causal i, per tant, no s'ha de confondre amb perquè o ja que . Suposem, doncs , que tothom qui s'ha inscrit en el curs té uns coneixements mínims. Ha arribat tothom. Doncs ja podem començar [diferent de 'Ja podem començar perquè ha arribat tothom']. Cal potenciar el reconeixement de la ciència, perquè [o ja que ] massa sovint només ens fem ressò dels petits fracassos [i no pas doncs ]. + Torna al començament De subordinació Que completiva no es pot ometre ( Us demano que sigueu puntuals ) Així com modal ( Així com ahir va ploure tot el dia, avui fa sol ) Tant... com Perquè , per què i per a què Perquè i ja que no són sempre intercanviables Tot i + infinitiu ( tot i venir ) i tot i + gerundi ( tot i venint ) Quadre general Completives que, si, com Temporals quan, abans que, després que, mentre (que), que, sempre que, fins que (no), tan bon punt, tota vegada que, des que, d'ençà que Locatives allà on, on Modals com, com si, així com, tal com, segons (que), sense que, a mesura que Comparatives tan… com, tant... com, més... que (no pas), com menys... menys, com menys... més, com més... menys, com més... més Concessives encara que, malgrat que, per bé que, per més que, si bé, tot i que, tot i (+ infinitiu o gerundi), mal que, a pesar que Consecutives que, tant... que, tan... que, talment... que, de (tal) manera que, massa [prou, molt]... perquè, fins al punt que Condicionals si, posat que, només que, mentre (que), sempre que, en cas que, si per cas, si de cas, llevat que, fora que, tret que, si no és que, a menys que, excepte que, posat (cas) que si doncs no, sols que Causals perquè, ja que, com que, atès que, vist que, donat que, puix, puix que, per tal com, com sigui que, a causa que, per raó que, car Finals perquè, a fi que, per tal que, que Observacions La conjunció completiva que introdueix una frase : és incorrecte ometre-la. Esperem que aquesta informació us sigui molt útil [i no pas esperem aquesta informació us sigui útil ]. Demanem que llegiu detingudament la proposta que us fem. Us agrairé que estudieu els aclariments que ara us presentem. Preparen un gran sarau que prometen que serà inoblidable. A ella sí que li agrada el cine. A més del sentit copulatiu que hem tractat més amunt, la locució conjuntiva així com també pot tenir un sentit modal ('de la mateixa manera que', 'igual que'). Així com ella contesta molt amablement, ell ho fa d'una manera molt seca. Així com ahir feia bo, avui no para de ploure. Mirant per la claredat del text, no s'ha d'abusar de la locució tant... com si el sentit de la frase és simplement copulatiu. És adequada, però, si es vol donar èmfasi al missatge. Van assistir a la inauguració un representant del ministeri i un de la regidoria [millor que Van assistir a la inauguració tant un representant del ministeri com un de la regidoria ]. El discurs de l'homenatjada va tenir en compte tothom: tant els seus partidaris com els seus detractors. La conjunció perquè pot ser final (amb el verb en subjuntiu) i causal (amb el verb en indicatiu). Que siguin capdavanters ara no és prou garantia perquè ho continuïn essent en el futur [final]. Hem preparat unes pàgines especials perquè pugueu gaudir del ciberespai [final]. No han vingut a la festa perquè se n'han descuidat [causal]. Votem aquesta opció perquè ens permet arribar més lluny [causal]. Recordem que perquè també pot ser un substantiu, que pot portar determinants davant i significa 'causa, explicació, motiu'. Ignoro el perquè de la seva decisió. A més, no s'ha de confondre la conjunció perquè amb per què ni amb per a què . Per què (separat) pot ser: preposició + interrogatiu causal en frases interrogatives directes i indirectes: Per què hi ha gent que s'apunta a aquests cursos? [interrogativa directa]. Volen saber per què hi ha gent que s'apunta a aquests cursos [interrogativa indirecta]. preposició + pronom relatiu (equival a pel qual, per la qual , pels quals o per les quals ): No s'expliquen la causa per què es mouen [o també per la qual ]. Per a què pot ser: preposició + interrogatiu final en frases interrogatives directes i indirectes: Per a què seran útils totes aquestes feines? [interrogativa directa]. Es pregunten per a què seran útils totes aquestes feines [interrogativa indirecta]. En molts contextos, és possible tant l'ús de per a què com per què interrogatiu. La tria depèn del valor que es vulgui fer destacar: Per a què rumies tant? [per a quina finalitat rumies tant?]. Per què rumies tant? [per quina raó rumies tant?]. preposició + pronom relatiu (equival a per al qual, per a la qual , per als quals o per a les quals ): El màster per a què demaneu accés ha tancat el període de preinscripció [o també per al qual ]. Les conjuncions causals perquè i ja que no són sempre intercanviables: La conjunció perquè pot introduir oracions que afecten només el verb de l'oració principal: He plegat tard perquè volia enllestir la feina [i no pas ja que ]. O bé oracions que afecten tota l'oració principal, amb sentit explicatiu: Estic content que t'hagis decidit a acceptar el càrrec, perquè crec de debò que està fet a mida per a tu. La conjunció ja que , en canvi, només pot introduir oracions que afecten tota l'oració principal, amb el mateix sentit explicatiu que tindria perquè (i separades de la principal amb una coma): Estic content que t'hagis decidit a acceptar el càrrec, ja que crec de debò que està fet a mida per a tu. La locució concessiva tot i pot anar seguida d'un infinitiu o d'un gerundi. Té temps per atendre'ns tot i tenir moltes obligacions. Ens van dir que no tot i demanant-ho per favor. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/determinants/altres-varietats-possessius/index.html Determinants Formes de possessiu d'altres varietats En la varietat valenciana, aquestes formes es fan servir tant en registre formal com informal. En canvi, en les altres varietats en què s'utilitzen, només tenen un ús informal. Cosa (o persona) posseïda Persona m. sing. f. sing. m. pl. f. pl. Posseïdor singular 1a. el meu (mon) la meua (ma) els meus (mos) les meues (mes) 2a. el teu (ton) la teua (ta) els teus (tos) les teues (tes) 3a. el seu (son) la seua (sa) els seus (sos) les seues (ses) plural 1a. el nostre la nostra els nostres les nostres 2a. el vostre la vostra els vostres les vostres 3a. el seu la seua els seus les seues llur llur llurs llurs
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/determinants/index.html Gramàtica Determinants Formes de possessiu d'altres varietats Formes pròpies dels numerals en valencià i baleàric Article definit Valor abstractiu i intensificador de l'article el Indefinits i quantificadors Possessius Article definit Norma general En contraccions En enumeracions Amb dies de la setmana Amb infinitiu Tots dos o els dos Tots/totes o els/les Article en comptes de demostratiu ( aquell , aquella ) Locucions sense article Amb topònims Norma general singular plural masculí el davant de consonant (també i i u consonants): el gos, el iogurt, el uombat els l' davant de vocal (també precedida de h muda): l'indicador, l'enyor, l'hexàgon femení la davant de consonant (també i i u consonants): la dona, la hiena les davant de i i u àtones: la universalitat, la intenció davant de noms de lletra: la ema, la hac davant de certs mots: la host, la una (hora), la ira l' davant de vocal, fora de i i u àtones (i els casos anteriors): l'alba, l'única En contraccions L'article masculí ( el + consonant i els ) es contrau amb les preposicions a , de i per i el mot ca si el precedeixen. Li agrada passejar pels jardins [però: Ho ha sabut per l' índex de publicacions]. Ha entrat al firal [però: Ho han dit a l' autor de l'obra]. Ve del palau de Pedralbes [però: Ve de l' antic Centre de Recursos]. Van a cal metge [però: Van a ca l' advocat]. En enumeracions En les enumeracions, si els substantius designen elements diferents (és a dir, quan el segon no és l'explicació del primer o no designa la mateixa cosa), es posa article davant de cada substantiu o no se'n posa cap. S'hi van fer servir materials més resistents, com ara pedra, maons, teules, etc. S'estudiaven a fons les lleis, els costums, el dret [i no pas les lleis, costums i dret ]. Les necessitats de l'empresa o organització... [amb un sol article, perquè és un sol concepte]. Amb dies de la setmana Els dies de la setmana van sense article quan ens referim al dia immediatament anterior o posterior al moment de l'enunciació; és a dir, que es posa article quan fan de substantiu, però no pas quan fan d'adverbi. Diumenge va venir / vindrà ('el diumenge passat' / 'el diumenge vinent'). El diumenge fa excursions o bé Els diumenges fa excursions ('cada diumenge'). El divendres 14 de febrer tindrà lloc la inauguració de la nova biblioteca. Amb infinitiu No es posa article davant d'infinitiu amb valor verbal (és a dir, d'acció), tret d'alguns casos en què l'expressió està lexicalitzada o quasi lexicalitzada. Nedar és l'únic que li agrada. Beure tant no és bo per a ningú. Però: Que el llegir no ens faci perdre l'escriure. Mal m'està (el) dir-ho. Tots dos o els dos Davant de numerals amb sentit de totalitat, si s'han esmentat abans els termes que aquests numerals determinen i no porten altres determinants, se sol fer servir tots/totes en comptes de l'article. Al segle xiv es destaquen les empreses de Jaume II i de Pere el Cerimoniós. Tots dos reis van afavorir... [millor que Els dos reis ]. Hem vist els dos professors de la UPF i les tres professores de la UPC, i tots cinc ... [millor que els cinc ]. Tots/totes o els/les Es fa servir tots/totes sense article en certes expressions. Hi ha polítics i dirigents de tots colors [i no pas de tots els colors ]. La invasió comporta una profunda ruptura en tots sentits [i no pas en tots els sentits ]. Article en comptes de demostratiu S'ha d'evitar l'abús de demostratius en comptes d'articles, que són molt més usuals. Això a part, s'ha de tenir en compte que els demostratius impliquen proximitat ( aquest ) o llunyania ( aquell ), mentre que l'article és més neutre. El missatge sobre les ONG va dirigit a totes les persones que hi estiguin interessades [i no pas aquelles ]. Estem a la vostra disposició per a tots els aclariments que us calguin [i no pas aquells ]. Tot seguit us explicarem els motius pels quals el treballador es pot absentar [i no pas aquells ]. Amb això us volem donar la informació que pensem que us pot ser útil [i no pas aquella ]. Conté un directori de totes les biblioteques públiques de la comarca, amb enllaços a les que tenen pàgina web [i no pas aquelles ]. Locucions sense article Algunes locucions van sense article. Hi havia un munt de llibres apilats a terra [i no pas al terra ]. Cada dia para taula [i no pas para la taula ]. Jugar a escacs / a futbol / a bàdminton [i no pas als escacs / al futbol / al bàdminton ]. Amb topònims Alguns topònims (totes les comarques llevat d'Osona, alguns països, poblacions, muntanyes, rius, etc.) van amb article quan són en un context redactat. l'Urgell, el Baix Camp, el Segrià, el Baix Vinalopó, els Ports, la Garrotxa la Xina, el Líban, el Iemen, la Gran Bretanya, l'Azerbaidjan, el Brasil, els Estats Units la Pobla de Mafumet, l'Alguer, l'Hospitalet, els Hostalets de Balenyà, les Borges el Montseny, el Canigó, el Puigmal, el Puigsacalm la Muga, la Tordera, el Güell, l'Ebre, el Francolí, el Brogent, la Tet, el Xúquer En enumeracions, quadres, mapes o quan es posen entre parèntesis es pot prescindir de l'article. + Torna al començament Valor abstractiu i intensificador de l'article el En català no s'usa l' article neutre lo del castellà, el qual no es pot traduir sempre per el , sinó que s'ha de fer amb estructures diferents segons el valor que tingui. Valor abstractiu En aquest cas, la construcció en català es fa amb el , la , allò , això , el que , la cosa que , convertint l'adjectiu en substantiu o recorrent a altres construccions. El que no m'ha dit és... [i no pas Lo que ]. Ara ve la bona [i no pas lo bo ]. El que té d'interessant el cas... [i no pas Lo que ]. La difícil senzillesa del que és variat i decoratiu [i no pas del variat ]. És més interessant que no em pensava o bé És més interessant del que em pensava [i no pas de lo que ]. Sempre està amb la mateixa (cosa) / igual [i no pas amb lo mateix ]. Això que dibuixa [i no pas Lo que dibuixa ]. També tenen valor abstractiu les construccions el + adjectiu, el + més/menys + adjectiu i el + millor/pitjor . L 'interessant del cas... [i no pas Lo interessant ]. L'ideal seria que universitat i empresa treballessin conjuntament. El lògic és que primer introduïu els canvis i després refeu els gràfics. El més important és que tingueu clares les premisses del vostre treball. Sempre s'imagina el pitjor . Accediu a la GBU per consultar el quadre de construccions amb l'article el amb valor abstractiu (o individualitzador) . Valor intensificador Amb valor intensificador, les construccions adequades en català en els registres formals són al més , com més , tan [...] com , tant com , com [...] de , tan [...] que , tant que , que . Heu de tenir aquests mòduls al més aviat possible / com més aviat millor / tan aviat com pugueu / [i no pas lo més aviat possible ]. I tan intel·ligent que era [i no pas lo intel·ligent que ]. Us contestarà tan aviat com podrà [i no pas lo més aviat que ]. Estudia tant com puguis [i no pas tot lo que ]. I que n'és, de pesat ! [i no pas lo pesat que és ]. No saps com era d'innocent [i no pas lo innocent que era ni com d'innocent era ]. Que bonic que és! [i no pas Lo bonic que ]. I tant que corria [i no pas Amb lo que ]. Accediu a la GBU per obtenir més informació sobre el valor intensificador (o ponderatiu) de l'article el . Modismes Aquí no hi ha norma general: cada un es fa a la seva manera. a tot estirar , pel cap alt [i no pas tot lo més , a lo més ] això rai [i no pas això és lo de menys ] la resta , les altres coses [i no pas lo restant , lo altre ] per tant [i no pas per lo tant ] pel que es veu [i no pas per lo vist ] potser , si molt convé [i no pas a lo millor ] prou [i no pas lo suficient ] + Torna al començament Indefinits i quantificadors Un/ una indeterminat o indefinit Numerals Tot/tota i mig/mitja davant de topònims Un/una indeterminat o indefinit S'ha de vigilar de fer servir correctament l'indeterminat o indefinit un/a , tant en singular com en plural, especialment en aquests casos: En plural s'ha de mirar si hi ha determinació o no n'hi ha i, d'acord amb això, es posa article indeterminat davant el substantiu o no se n'hi posa (per exemple, Han comprat uns llibres molt interessants , amb substantiu vagament determinat, és diferent de Han comprat llibres , sense determinar gens). Per fer inventari necessitem arxivadors i etiquetes [i no pas uns arxivadors i unes etiquetes ]. Les aposicions no s'introdueixen amb article, ni indeterminat ni determinat, fora que hi sigui necessari. La UOC ha obert les portes de diversos centres presencials a poblacions de les comarques barcelonines, àrea a la qual pertanyen més del 50 % dels estudiants [i no pas una àrea ]. En aquesta conferència es parlarà de les implicacions que els nous mitjans d'informació i comunicació tenen en l'educació, tema clau per entendre i aprofitar aquest nou marc [i no pas un tema ]. Numerals S'han de distingir els cardinals un/una , dos/dues dels ordinals u , dos , invariables (el cardinal dos és invariable en valencià). Aquest curs es començaran dues noves especialitats [i no pas dos ]. Trobareu l'índex i l'explicació introductòria a les pàgines u i dos del dossier [i no pas un o una ni dues ]. Vegeu les formes pròpies que presenten alguns numerals en els parlars valencià i baleàric. Per a numerals amb guionet o sense , vegeu l'apartat Ortografia / Guionet en mots compostos ; per a numerals precedits de tots/totes o d'article , vegeu l'apartat Article definit / Tots dos o els dos d'aquesta mateixa pàgina. Tot/tota i mig/mitja davant de topònims Es fan servir els determinants tot i mig invariables , en masculí, quan precedeixen topònims. Ara bé, si el topònim comença amb l'article femení s'ha de posar el femení tota , mitja . Li van concedir un premi i ha pogut viatjar per tot Europa. Amb aquestes pluges hi ha hagut inundacions a tot Catalunya. Mig Osona i tota la Garrotxa participaran en aquesta empresa. + Torna al començament Possessius Quadre general Ús Abús Quadre general Cosa (o persona) posseïda Persona m. sing. f. sing. m. pl. f. pl. Posseïdor singular 1a. el meu (mon) la meva (ma) els meus (mos) les meves (mes) 2a. el teu (ton) la teva (ta) els teus (tos) les teves (tes) 3a. el seu (son) la seva (sa) els seus (sos) les seves (ses) plural 1a. el nostre la nostra els nostres les nostres 2a. el vostre la vostra els vostres les vostres 3a. el seu la seva els seus les seves llur llur llurs llurs Vegeu les formes de possessiu d'altres varietats . Ús L'ús dels possessius àtons (formes que donem entre parèntesis en el quadre, que existeixen únicament en el cas d'un posseïdor singular) en la llengua habitual ha quedat reduït a relacions de parentiu. També tenen un ús quasi lexicalitzat en registres formals, i s'utilitzen en algunes fórmules protocol·làries i de cortesia: Comparteix despeses amb son pare i ses germanes. Ses majestats els Reis d'Orient, Sa santedat el papa Francesc. Quan els possessius forts es posposen al nom no van precedits de l'article. Aquesta dona és amiga meva . El possessiu llur / llurs és propi de registres molt formals i encara usat ocasionalment (tret del català septentrional, en què és d'ús habitual). No va precedit per l'article i solament és correcte quan el posseïdor és plural. Els historiadors convidats han exposat llurs idees durant mitja hora [però: La historiadora convidada ha exposat les seves idees]. En algunes expressions el possessiu va posposat i no pas anteposat: a càrrec meu , en poder vostre , a casa seva , de part teva , etc. Vaig acomiadar el dol en nom meu i de la família [i no pas en el meu nom i en el ]. ...la qual cosa comporta retirar tots els tríptics que estiguin en poder seu [i no pas en el seu poder ]. Tothom pot estudiar des de casa seva [i no pas la seva casa ]. Van guanyar perquè el tribunal estava a favor seu [i no pas al seu favor ]. Per molt que aquest canvi ens afecti, no és problema nostre [i no pas el nostre problema ]. Abús S'ha d'evitar l' abús de possessius , que en català tenen un ús força més restringit que en altres llengües i a vegades n'hi ha prou amb eliminar-los. En els casos de possessió inalienable (parts del cos, per exemple) no s'ha de posar possessiu. A partir d'avui, la biblioteca comença els horaris normals [i no pas els seus horaris ]. Ensenyaran totes les eines que l'aprenent té a l'abast [i no pas al seu abast ]. Un dels paràmetres més significatius del rendiment d'un processador és la velocitat [i no pas la seva velocitat ]. En el primer cas l'objectiu serà establir la rendibilitat que proporciona cada títol, mentre que en el segon cas ens centrarem a determinar el cost de l'operació en conjunt [i no pas en el seu conjunt ]. Em va allargar la mà i vam encaixar amb força [i no pas la seva mà ]. Si l'element posseït porta un modificador que n'expressa una qualitat, el possessiu està ben usat. També està ben usat si fa referència a elements de l'esfera personal i es vol remarcar aquesta relació per algun motiu, com ara desfer possibles ambigüitats. L'homenatjat va pujar a l'estrada i va captivar tothom amb els seus ulls emocionats . Agafa el meu ordinador i deixa'l a secretaria perquè no ens el deixem ['el meu ordinador i no el teu']. Agafa l'ordinador i deixa'l a secretaria perquè no ens el deixem [només hi ha un ordinador]. Alguns possessius, tot i que són possibles, donen com a resultat oracions forçades, poc naturals, i sovint també ambigües. En aquests casos és aconsellable substituir-los per una oració de relatiu, una forma verbal o el pronom feble en . El dret de subscripció, per la importància que té , mereix una atenció especial [millor que la seva importància ]. En els anys de la introducció dels ordinadors, els economistes nord-americans es van trobar amb la paradoxa que utilitzar-los no comportava més rendibilitat econòmica [millor que la seva utilització ]. El doctor Gabriel Ferraté va fundar la UOC i en va ser el primer rector [millor que va ser el seu primer rector ]. També cal vigilar de no duplicar en una mateixa oració el possessiu i el pronom feble. Havia començat estudis de teologia, que li van despertar l'interès per la natura [i no pas li van despertar el seu interès ]. Ens mostra les possibilitats que té la xarxa per a conèixer bé la llengua i millorar-ne l'ús [i no pas millorar-ne el seu ús ]. Amb tot, en alguns casos, com ara en els títols de treballs acadèmics o de conferències, es pot fer servir el possessiu. «La petjada de la teoria queer en la literatura catalana» o bé «La teoria queer i la seva petjada en la literatura catalana». + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/determinants/numerals-valencia-balearic/index.html Determinants Formes pròpies dels numerals en valencià i baleàric valencià baleàric 8 huit 17 dèsset desset 18 díhuit devuit 19 dènou denou 80 huitanta
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/index.html Criteris lingüístics Gramàtica Adverbis Conjuncions i locucions conjuntives Determinants Formes de possessiu d'altres varietats Formes pròpies dels numerals en valencià i baleàric Preposicions i locucions prepositives Per i per a : altres dos sistemes Pronoms Quadre general ternari Substantius i adjectius Masculins i femenins de càrrecs i perfils professionals Verbs Adverbis Conjuncions i locucions conjuntives Determinants Preposicions i locucions prepositives Pronoms Substantius i adjectius Verbs
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/preposicions/altres-sistemes/index.html Preposicions i locucions prepositives Per i per a : altres dos sistemes Els altres dos sistemes que dona la GIEC són els següents: a. Criteri tradicional: distingeix per i per a Es fa servir la preposició per quan la subordinada final que introdueix depèn d'un verb que indica una acció atribuïda a un agent: L'Amadeu treballa moltes hores per poder pagar-se els estudis ; en canvi, per a apareix quan la subordinada final que introdueix depèn d'un adjectiu, d'un nom o d'un verb que no és d'acció: Necessita diners per a poder pagar-se els estudis . b. Sempre per a davant d'infinitiu final D'acord amb els parlars que diferencien les dues preposicions: el valencià, el tortosí i els parlars més occidentals del nord-occidental: L'Amadeu treballa moltes hores per a poder pagar-se els estudis , Necessita diners per a poder pagar-se els estudis . Cal recordar, però, que hi ha verbs que porten complements de règim introduïts per per , també davant d'infinitiu: Va optar per no presentar-se. Accediu a la GEIEC per consultar l' ús de per i per a davant d'infinitiu .
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/preposicions/index.html Gramàtica Preposicions i locucions prepositives Per i per a : altres dos sistemes Quadre general i observacions Alternança i elisió de preposicions (canvi i caiguda) El complement directe i la preposició a Preposicions i complements verbals La preposició de Les preposicions per i per a Les preposicions a i en en les expressions de lloc Les preposicions en les expressions temporals La preposició composta cap a (de vegades reduïda a cap ) La preposició composta fins a (de vegades reduïda a fins ) Les preposicions de i en en denominacions d'estudis, carreres, títols, especialitats Quadre general i observacions Febles (sense accent tònic) a, amb, de, en, per, per a Fortes (amb accent tònic) Simples abans, arran, arreu, contra, dalt, damunt, darrere, davall, davant, deçà, dellà, després, dins, dintre, durant, enfront, enmig, entorn, entremig, entre, vers / envers, excepte, fora, llevat, lluny, malgrat, menys, mitjançant, prop, rere, segons, sense, sobre, sota, tret, vora Compostes cap a, com a, des de, fins a Principals locucions prepositives a base de / a còpia de, a causa de / degut a, a conseqüència de, a diferència de, a excepció de, a falta de, a favor de, a part de, a l'entorn de / al voltant de, al llarg de, a força de, a manera de / a tall de, a menys (de) que, a nivell de, a partir de, a pesar de, a propòsit de, a través de, abans de, al costat de, arran de, amb relació a / en relació amb, d'aquí a, dalt (de), damunt (de), darrere (de), davant (de), de cara a, després de, dins/dintre (de), en comptes de, enfront de, enmig de, entorn de, excepte, fora de, igual que, llevat (de), lluny de, mitjançant, pel que fa a / quant a, per mitjà de, per part de, (a) prop de, respecte a / respecte de, sobre (de), sota (de), tocant a, tret (de), (a la) vora (de)... Accediu a la GBU per consultar la classificació de les locucions prepositives pel seu significat. Observacions S'han de fer servir les preposicions o locucions prepositives amb criteris de correcció i adequació. A nivell (de) Igual que A falta de dos dies o Quan faltaven dos dies ? Vers i envers Cap a o per / amb ? Versus , contra o enfront de ? Arran de i a causa de A base de , a còpia de o a força de ? En base a o d'acord amb ? En relació amb , amb relació a o en relació a ? Per mitjà de / a través de / mitjançant Sota o amb ? Dins (de) o en / a ? Sobre i sota La locució prepositiva a nivell (de) és adequada amb sentit físic per expressar 'una situació al mateix pla horitzontal' ( Aquesta nit pot arribar a nevar a nivell del mar ) però no és adequada amb valor figurat . Amb aquest valor podem recórrer a una altra preposició o locució prepositiva o un adverbi , segons el cas. Sovint n'hi haurà prou amb eliminar la locució. Col·locarem els quadres de l'exposició a nivell de la vista perquè el públic els pugui admirar bé [correcte]. Pel que fa a recursos destinats a investigació, les mancances encara són més greus [i no pas a nivell de ]. Aquesta escola de negocis és famosa mundialment [i no pas a nivell mundial ]. Cal que resolguem de seguida els problemes administratius [i no pas a nivell administratiu] . Amb el sentit d'igualtat, la locució prepositiva més adequada en els registres formals és igual que . Cal reservar per als registres molt formals la locució a l'igual de i evitar la locució híbrida *a l'igual que , que és incorrecta. Igual que les millors universitats d'Europa, la UOC té una concepció de l'ensenyament que dona protagonisme a l'estudiant [millor que a l'igual de i no pas a l'igual que ]. Amb sentit temporal, la construcció a falta de + període de temps no és adequada en registres formals com l'acadèmic. Amb aquest sentit podem fer servir la construcció quan + verb conjugat + període de temps . La confirmació que hi assistiria el conseller d'Investigació i Ciència va arribar quan faltaven dos dies perquè comencés el congrés [i no pas a falta de ]. Vers i envers poden tenir un sentit posicional o físic; amb aquest valor, però, el seu ús queda restringit als registres molt formals . Amb aquest sentit, és millor fer servir, segons els casos, a , cap a , per , etc. L'aulari donarà a la plaça i tindrà molt bona il·luminació [millor que vers la plaça ]. El poeta va marxar a / cap a l'exili el febrer del 1938 i no se'n va tenir cap més notícia fins al final de la guerra [millor que vers l'exili o envers l'exili ]. En sentit abstracte o figurat ('en allò que concerneix algú o alguna cosa') vers i envers són preposicions adequades. Tot això es fa caminant i suscitant la curiositat envers el futur [millor que cap al ]. El rector va mostrar el seu agraïment envers el catedràtic [millor que cap al ]. No s'ha d'abusar de la locució prepositiva cap a en detriment de per o amb . Té molt de respecte pels clàssics [i no pas cap als ]. Trien empreses que tinguin una sensibilitat especial amb el Tercer Món [i no pas cap al ]. Així mateix , amb el sentit d'oposició , la preposició llatina versus (abreujada vs o vs. ) és adequada en alguns llenguatges d'especialitat, però en registres formals com l'acadèmic cal no abusar-ne; és millor optar per preposicions o locucions prepositives més clares i adequades com contra o enfront de . Sovint també serà una bona solució la conjunció disjuntiva o . D'altra banda, no s'ha d'abusar de la preposició davant amb aquest mateix sentit d'oposició per no empobrir semànticament el text. Pel que fa a la qüestió dels drets dels ciutadans enfront del manteniment de l'ordre, què ha de prioritzar un bon governant [i no pas versus el ni davant del ]? Coneixement passiu o experiència viscuda? El dilema a les aules del segle xxi està servit [i no pas vs. ni davant d' ]. Les locucions arran de i a causa de són adequades amb sentit causal. Cal evitar la forma incorrecta * arrel de . D'altra banda, no s'ha d'abusar de la preposició després amb aquest mateix sentit per no empobrir semànticament el text. Les protestes populars es desfermaren arran de la detenció de l'activista LGTBI [i no pas arrel de ni després de ]. La connexió a internet al campus va estar interrompuda durant dues hores a causa d' un tall en el fluid elèctric [i no pas després d' ]. La locució prepositiva a base de és correcta quan significa 'prenent com a fonament'. Amb el sentit d'insistència o repetició les locucions prepositives adequades són a còpia de i a força de . Se servirà un àpat a base de peix i verdures fresques [correcte]. A còpia d' insistir [i també A força d' ] en les seves reclamacions, les sufragistes aconseguiren que les dones poguessin votar [i no pas a base d' ]. Amb el sentit de 'tenint com a base o element de referència' no és adequada la locució * en base a . Amb aquest sentit podem recórrer a locucions com ara d'acord amb , a partir de / partint de o segons , entre d'altres. D'acord amb la normativa, aquest any cal renovar dues vocalies [i no pas en base a ]. Aquesta afirmació no és fàcil d'argumentar partint dels postulats econòmics habituals [i no pas en base a ]. Segons els resultats que ofereixi l'estudi, prendrem una decisió o una altra [i no pas en base a ]. Amb valor gramatical, en els registres formals com l'acadèmic fem servir les locucions prepositives en relació amb i amb relació a . La construcció híbrida * en relació a no és adequada. En relació amb els nous pressupostos, el diputat va formular un seguit de preguntes parlamentàries [i no pas en relació a ]. Amb relació a això, us hem de dir que hi estem plenament en desacord [i no pas en relació a ]. Per no recarregar innecessàriament el text, no s'ha d'abusar de per mitjà de , a través de , mitjançant amb el valor de amb o per . Només hi poden aspirar els estudiants que obtinguin, per convalidació o adaptació, un mínim de trenta crèdits [millor que per mitjà de o a través de ]. Si no trobeu la informació que cerqueu, la podeu demanar amb aquest formulari [millor que mitjançant o a través d' ]. El pagament es farà efectiu per transferència bancària [millor que a través de ]. S'ha d'evitar l'ús d'una preposició per una altra, a vegades per calc d'altres llengües. No s'ha de fer servir sota per amb : Volen saber amb quins criteris es decideix quins estudis s'oferiran [i no pas sota ]. Amb el lema "Endavant", aquest seminari va aplegar representants de diverses universitats [i no pas Sota ]. No s'ha d'abusar de dins (de) per en o a : Tenen àmplia experiència i prestigi en el sector [millor que dins ]. Formarà professionals competents en l'àmbit de la societat de la informació [millor que dins ]. L'ús de la preposició sobre és adequat amb el sentit de 'superioritat' o 'prevalença' i el de sota (i no pas baix ), amb el sentit de 'inferioritat' o 'sotmetiment': La voluntat de la majoria ha de prevaler sobre els capricis d'uns pocs [correcte]. La llengua catalana a Menorca va patir molt sota la influència de l'anglès durant el domini britànic de l'illa [correcte]. L'art i la cultura ressorgiren a Florència sota la protecció dels Médici [i no pas baix ]. + Torna al començament Alternança i elisió de preposicions (canvi i caiguda) En registres formals com l'acadèmic, les preposicions en i amb es canvien per a o de davant d'infinitiu . Tenim molt d'interès a complir els nostres compromisos [i no pas en complir ]. La proposta concreta consisteix a incorporar les aplicacions mòbils a l'aula com una eina didàctica més [i no pas en incorporar ]. La majoria d'estudiants es van mostrar d'acord a fer una pausa [i no pas amb fer ]. Compte, però, a demanar el mateix a tots dos llocs [i no pas amb demanar ]. Amb tot, la preposició amb es manté davant d'infinitiu en la construcció tenir a veure . Fer vaga no té res a veure amb manifestar-se: es pot fer vaga i no participar en les mobilitzacions. D'altra banda, amb tenir-ne prou i haver-n'hi prou són possibles les dues preposicions. En té prou amb / de dormir cinc hores al dia. No n'hi ha prou de / amb estudiar a casa, també cal estar atent a classe. Totes quatre preposicions ( en , a , de i amb ) s'elideixen davant la conjunció que . De vegades cal incloure algun altre element, com ara el fet , la possibilitat , la idea , el dret ..., per evitar una oració estranya o forçada. En cas que no hi estigueu d'acord, trobarem una altra solució [i no pas de que ]. Us ho diem amb l'esperança que aquesta lamentable situació no es torni a produir [i no pas de que ]. Ens han informat que els problemes de connexió provenen de la companyia telefònica [i no pas de que ]. No hi ha manera que funcioni [i no pas de que ]. La major part d'usuaris coincideixen a dir que no hi poden establir connexió [millor que coincideixen que i no pas coincideixen en que ]. No entenem que les autoritats es despreocupin del fet que el personal docent reclami unes condicions de treball dignes [millor que es despreocupin que i no pas es despreocupin de que ]. + Torna al començament El complement directe i la preposició a El complement directe s'introdueix en general sense la preposició a . Entre els verbs que hem triat per als exemples n'hi ha uns quants que se solen construir erròniament amb les preposicions a . El nombre d'hores de son afecta el rendiment escolar [i no pas al rendiment ]. Trobareu la periodista a la sala de premsa [i no pas a la periodista ]. Anirem a veure el rector i li exposarem les nostres propostes [i no pas al rector ]. El professor informa els estudiants de la difusió d'un manifest [i no pas als estudiants ]. Van convidar els antics alumnes a l'acte del centenari [i no pas als antics alumnes ]. Amb aquest projecte volen ajudar les persones discapacitades [i no pas a les persones ]. Aquest problema no preocupa la direcció de l'escola [i no pas a la direcció ]. Saludem les persones que ens han donat la benvinguda [i no pas a les persones ]. Amb tot, hi ha casos en què el complement directe ha de portar la preposició a obligatòriament. CD amb preposició a obligatòria Exemples Si el CD és un pronom fort (que sol estar duplicat per un pronom feble) Aquest problema m'afecta a mi i t ' afecta a tu . Si el CD està duplicat per un pronom feble de primera o segona persona del plural Ens demanen als estudiants de quart a la sala de conferències. Som-hi? La lectura del Tirant lo Blanc us tindrà a tots ocupats durant la Setmana Santa. En les expressions recíproques com l'un a l'altre Es dedicaven retrets les unes a les altres i això va posar fi a la unitat d'acció del moviment feminista. Amb molts , pocs , bastants , uns quants , uns , uns altres , etc.) en funció pronominal, sempre que no hi hagi el pronom en Segurament aquesta decisió sorprendrà a molts [però en sorprendrà molts ]. Així ajudarem a uns quants sense perjudicar tota la classe [però n'ajudarem uns quants ]. Potser acontentarem a alguns , però deixarem insatisfets a uns altres [però n'acontentarem alguns ... en deixarem insatisfets uns altres ]. Amb el relatiu qui , sobretot –però no només– quan el verb és psicològic ( agradar , molestar , preocupar , alegrar , odiar , admirar , etc.) La mesura va molestar a qui hi estava en contra. La notícia de la legalització de l'eutanàsia alegrarà a qui l'esperava: tantes i tantes persones que pateixen. Homenatjarem el doctor a qui la seva universitat va relegar a l'oblit. Per evitar ambigüitats, amb el relatiu el qual i els interrogatius i exclamatius qui , quins i quants Parlaré amb l'estudiant a la qual va agredir la seva companya (l'estudiant va ser agredida [diferent de 'Parlaré amb l'estudiant, la qual va agredir la seva companya' (l'estudiant va ser agressora)]. A qui ha convocat la professora? (la professora ha convocat) [diferent de 'Qui ha convocat la professora?' (la professora ha estat convocada)]. Quan hi ha alteració de l'ordre bàsic de l'oració (subjecte - verb - complements) Substituirà al professor malalt la professora de matemàtiques. A molts docents el xivarri a l'aula els molesta. En oracions coordinades i comparatives sense verb explícit Els advocats van veure els testimonis, però els testimonis als advocats no. En altres casos la preposició a amb CD és optativa. CD amb preposició a optativa Exemples Amb els quantificadors tothom , cada u , cadascú , qualsevol , ningú , algú , etc. El nombre d'hores de son afecta a tothom [i també ' afecta tothom ']. Si ho feu així no incomodareu a ningú [i també ' no incomodareu ningú ']. Amb el relatiu qui sense antecedent explícit Trobarem a qui va promoure el boicot [i també ' Trobarem qui ']. En oracions coordinades i comparatives amb verb explícit T'han convocat a tu i als teus companys [i també 'a tu i els teus companys']. + Torna al començament Preposicions i complements verbals Els complements verbals s'han d'introduir amb la preposició correcta i no fer-ne servir una per una altra: advertir (una cosa a algú o bé algú d' una cosa), avisar (algú d' una cosa), col·laborar amb (algú), col·laborar en (alguna cosa), contribuir a , emparar-se amb ('protegir-se'), escapar-se de , participar de ('compartir'), participar en ('prendre part'), respondre a (algú o una qüestió). Cal que els monitors adverteixin el perill de perdre's a la canalla . Cal que els monitors adverteixin la canalla del perill de perdre's . Cal que els monitors avisin la canalla que es poden perdre. Cada any col·laborem amb la Fundació Enriqueta Villavecchia. Cada any col·laborem en els programes de la Fundació Enriqueta Villavecchia. Amb la publicació d'aquesta obra contribuïm a la difusió de la cultura [i no pas contribuïm en ]. S'ha emparat amb la coneixença del cap de secció perquè no el fessin fora de la feina [i no pas S'ha emparat en ]. Els canvis continus d'identitat li havien permès escapar-se del setge de la policia [i no pas escapar-se al ni escapar al ]. Vam poder participar de l'alegria del moment [i no pas participar a ni participar en ]. S'hi explica com es pot participar en la tertúlia [i no pas participar a ni participar de ]. Va respondre al seu interlocutor que no volia entrar en polèmiques. Va respondre a les preguntes dels periodistes amb evasives. Va respondre a les insinuacions del president amb unes declaracions breus però contundents. En els complements verbals introduïts amb una preposició s'han de tenir en compte, però, els fenòmens d' alternança i elisió de preposicions davant d'infinitiu i la conjunció que . + Torna al començament La preposició de La preposició de introductora de complements regits ( diferent de , olor de ...) S'han d'introduir amb la preposició de , i no pas a , certs complements regits , que per influència del castellà se solen construir malament ( avió de reacció , contradictori de , diferent de , fer cas de , fer esment de , olor de , por de , pudor de , rebuig de , repàs de , treure profit de , vestit de ratlles , etc.). Des del seu despatx se sent molta olor de menjar [i no pas olor a ]. Tenir por d el desconegut és una reacció humana ben comprensible [i no pas por al ]. Sempre ha volgut estudiar una carrera diferent de la que ha fet [i no pas diferent a ]. El jurat fa una menció especial de l'obra d'aquesta estudiant [i no pas menció especial a ]. Cal fer un repàs dels continguts que s'hagin de publicar [i no pas repàs als ]. Això no implica cap increment de les despeses del web [i no pas increment a ]. La solució d' aquest problema no sembla complicada [i no pas solució a ]. La preposició de amb sentit partitiu Cal afegir la preposició de amb sentit partitiu : davant dels adjectius que van després d'un quantitatiu, un numeral o un indefinit: En l'informe es considera que hi va haver quaranta-dos ferits lleus i dos de greus [i no pas dos greus ]. Hem anat a veure pessebres i hem fet fotos d'alguns de ben macos [i no pas d'alguns ben macos ]. Van parlar tres escriptores kurdes, dues d'alemanyes i una de catalana [i no pas dues alemanyes i una catalana ]. davant dels adjectius que es refereixen a noms representats pel pronom feble en : A aquests textos se n'hi han afegit d'inèdits [i no pas inèdits ]. La preposició de i l'indefinit altres Hi ha casos en què l'indefinit altres pot anar precedit del determinant uns/unes o de la preposició d'. Quan el nom que acompanya altres és explícit altres, uns/unes altres [millor que d'altres ] Si no us agraden les que hem presentat, tenim altres propostes [i també unes altres propostes ; millor que d'altres propostes ]. Quan el nom que acompanya altres és el·líptic altres, uns/unes altres [millor que d'altres ] Això ho deia el rector de la UAR i també altres [i també uns altres ; millor que d'altres ]. Quan el nom que acompanya altres està representat pel pronom en uns/unes altres , d'altres Si no us agraden les propostes que hem presentat, en tenim unes altres [i també d'altres ; no pas altres ]. Quan el complement que porta altres és introduït per una preposició altres, uns/unes altres Porto els exàmens per als alumnes d'aquesta aula i per a altres alumnes [i també per a uns altres alumnes ; no pas per a d'altres alumnes ]. Examinarem les mostres amb aquest microscopi i amb altres instruments [i també amb uns altres instruments ]. Orientaré la meva carrera professional cap a altres indrets [i també cap a uns altres indrets ]. + Torna al començament Les preposicions per i per a Les preposicions per i per a davant de SN, adverbis i conjuncions La preposició per serveix per expressar les nocions d'agent, causa, mitjà, intenció, opinió, concessió, manera, trajecte, localització espacial, durada, localització temporal i límit temporal posterior. Sembla estrany que tota aquesta obra hagi estat feta per una sola persona [agent]. Ho van agafar per necessitat [causa]. Volen fundar una organització d'entitats per la independència judicial [causa; i també per a la independència judicial , finalitat]. Això ho heu de comunicar per correu electrònic [mitjà]. Als matins treballa i als vespres estudia per advocat [intenció; i també per a advocat ]. Per l'Antoni, l'única solució és que desestimem el projecte i tornem a començar [opinió; i també Per a l'Antoni ]. Per l'edat que té, està prou eixerit [concessió; i també Per a l'edat que té ]. Ens vam trobar a la porta per casualitat i li vaig donar l'expedient [manera]. Passeu per la vora del riu i arribareu a la biblioteca [trajecte]. Hi havia llibres per tota la taula [localització espacial]. M'han contractat per un any com a lector de català a la Universitat de Glasgow [durada]. Per Pasqua molta gent fa vacances llargues [localització temporal]. Ens han de tenir la feina feta pel dia 9 de setembre / per dimecres / per abans de Pasqua / per quan els la demanem [límit temporal posterior; i també per al dia 9 de setembre / per a dimecres / per a abans de Pasqua / per a quan els la demanem ]. A més, la preposició per introdueix complements de règim en una sèrie de verbs: apostar , caracteritzar-se , decidir-se , lluitar , etc. Igualment, per introdueix el complement d'alguns noms i adjectius relacionats amb els verbs anteriors: aposta , admiració , esforç , etc. Aposten per la millora contínua. / Han fet l'aposta per la qualitat. El projecte es caracteritza per la creativitat. La preposició composta per a serveix per expressar les nocions de destinatari, finalitat, utilitat, intenció, opinió, concessió i límit temporal posterior. Hi ha ofertes exclusives per als socis de l'entitat [destinatari]. Estem estalviant una quantitat cada mes per a la jubilació [finalitat]. Es crearà una comissió mixta per al seguiment del conveni [finalitat]. Volen fundar una organització d'entitats per a la independència judicial [finalitat; i també per la independència judicial , causa]. Sopar poc i d'hora és un bon remei per a l'insomni [utilitat]. Als matins treballa i als vespres estudia per a advocat [intenció; i també per advocat ]. Per a l'Antoni, l'única solució és que desestimem el projecte i tornem a començar [opinió; i també Per l'Antoni ]. Per a l'edat que té, està prou eixerit [concessió; i també Per l'edat que té ]. Ens han de tenir la feina feta per al dia 9 de setembre / per a dimecres / per a abans de Pasqua / per a quan els la demanem [límit temporal posterior; i també pel dia 9 de setembre / per dimecres / per abans de Pasqua / per quan els la demanem ]. Les preposicions per i per a davant d'infinitiu La GIEC dona tres sistemes diferents. A la UOC optem per fer servir sempre la preposició per davant d'infinitiu (d'acord amb els parlars orientals i part del nord-occidental), amb independència de la noció que expressin. Li han retirat el carnet per conduir ebri. Analitzem les dades registrades per donar resposta als problemes plantejats. En aquest país es revolten per aconseguir drets democràtics. Ens posem a la vostra disposició per atendre-us des de casa. No ha pogut sortir perquè encara tenia molts exàmens per corregir. Per acabar, podem dir que encara no s'han assolit els objectius. Es redueix el nombre de clics necessaris per arribar a llegir els missatges. Les vostres aportacions són fonamentals per aconseguir un bon desenvolupament del nostre campus virtual. Li explicaran totes les eines que té a l'abast per poder seguir bé els estudis. Aquí tenim el terme per designar aquesta figura. Per resoldre el problema, l'has de plantejar bé. El curs vinent serà massa aviat per valorar el resultat d'aquest canvi. Vegeu els altres dos sistemes . + Torna al començament Les preposicions a i en en les expressions de lloc L'ús de les preposicions a i en en expressions de lloc té a veure amb el caràcter dinàmic (generalment a ) o estàtic (generalment en ) de la situació a què fem referència. En els casos de doble possibilitat, utilitzarem preferentment la preposició indicada en primer lloc . Situacions Dinàmiques Estàtiques Amb topònims i llocs únics o coneguts pels interlocutors (incloses publicacions, canals de comunicació diversos i internet) Anirem a Girona / a classe / a missa / a música. Per inscriure-us, aneu a l'apartat Inscripcions de la pàgina web del seminari. Els millors equipaments són a Barcelona. És a classe / a música fins a l'hora de sopar. Trobareu resposta a tots els dubtes a la pàgina PMF del nostre web. A / en la Barcelona d'entreguerres les posicions es van extremar. Amb SN amb article definit Anirem a l'aula i allí parlarem. La biblioteca és a / en la planta baixa. Amb SN amb article indeterminat, l'indefinit algun i demostratius Anirem a / en una aula i allí parlarem. Anirem a / en alguna banda i allí parlarem. Anirem a / en aquella aula i allí parlarem. El públic que no va cabre a l'auditori seia en / a unes grades a l'exterior. No farem nit en / a algunes ciutats. Dormiren en / a aquell hotel de vora el Danubi que ens va agradar tant. Amb SN amb numerals Viatjarem a tres països en set dies. No puc ser a / en dos llocs alhora. Amb SN amb quantitatius i indefinits Viatjarem a tots aquests països en deu dies. No he viatjat a cap d'aquests països. He viatjat a qualsevol d'aquests països. Viatjarem a certs països en què les llibertats civils estan amenaçades. En / a tots els hotels ens estarem a mitja pensió. No trobareu un altre professor com ell en / a tot el país. Me'l trobo a tot arreu. Vaig conèixer una gran quantitat de departaments universitaris i vaig poder investigar en molts. És capaç d'estudiar en / a qualsevol banda. Aquestes plantes es cultiven en / a certs indrets amagats. SN amb interrogatiu A quina facultat aneu a fer les proves d'accés? A / en quina facultat són les proves d'accés? En expressions de lloc amb sentits vagues, figurats i allunyats del sentit físic clar Amb ell aniria a la fi del món. Si aneu directament a Zygmunt Bauman veureu que la citació és errònia. Això no pot tornar a passar en el futur. El principal repte està en la implicació dels estudiants. Treballa a / en la sanitat pública i també té consulta privada. + Torna al començament Les preposicions en les expressions temporals Les expressions temporals solen fer la funció d'adjunt del predicat (és a dir, afecten el verb), tot i que de vegades també poden fer altres funcions, com ara la de subjecte ('L'octubre passat va ser el més calorós des que es tenen dades en aquest observatori') o d'atribut ('El mes d'octubre més calorós des que es tenen dades en aquest observatori va ser l'octubre passat'). En aquest apartat ens referim només a les expressions temporals quan fan d'adjunt del predicat . En principi es fa servir a en sentit puntual i en en sentit duratiu per referir-nos a parts del dia, mesos, estacions de l'any. Vindran a les cinc / a la tarda / al (mes de) gener / a l'estiu [sentit puntual]. Ho faré en un matí /una setmana / e n els propers mesos [sentit duratiu]. També es fa servir a per expressar terme final. Arribaran a fi de mes / d'aquí a tres setmanes. Ara bé, es fa servir en en sentit puntual davant de substantius, qualificatius, demostratius, indefinits, numerals ('En dies així tot surt al revés', 'Va nevar en plena primavera', 'En aquell temps tot eren vagues i manifestacions') i davant d'infinitiu en oracions temporals ('El va trobar en entrar al despatx'). S'elideix la preposició quan s'indica un temps concret, determinat, és a dir, quan el substantiu indicador de temps: És precedit per un determinant indefinit ('un matí', 'algun dia'). És precedit per un demostratiu ('aquest vespre', 'aquest any'). Té algun complement ('el mes entrant', 'la tardor passada', 'el juny vinent', 'el juny del 1978', 'l'any 2001', 'el 2001'). Els segles, però, han d'anar amb la preposició a [o en ] ('al segle xx / en el segle xx '). A més, poden anar amb la preposició a o sense les expressions del tipus 'els/als anys vint' , 'som (a) dimarts' i les distributives 'cinc vegades (a) l'any', 'quatre dies (a) la setmana' . També admet la preposició per l'expressió de la freqüència ('Quatre dies per setmana'). Període Amb preposició o sense Exemples períodes superiors a l'any ( bienni , dècada , època , segle , mil·lenni ...) amb preposició ( a o en ) Amèrica fou descoberta al segle xv [i també en el segle XV ]. Ens vam conèixer a la dècada dels anys noranta [i també en la dècada dels anys noranta ]. Ens vam conèixer en aquella època. La pesta es va apoderar diversos cops d'Europa a l'Edat Mitjana [i també en l'Edat Mitjana ]. No es pot fer gaire cas del que diuen els polítics en període d'eleccions. anys i períodes equiparables ( curs , temporada ...) sense preposició L'any / El 1640 esclatà la guerra dels Segadors. Clara Campoamor va néixer l'any / el 1888. Acabaré el grau el curs vinent. Vam ser campions la temporada 2017-2018. amb preposició ( en ) Sempre deixem el camp en guaret en any de traspàs [i també l'any / els anys de traspàs ]. estacions i períodes plurimensuals amb preposició ( a , en o per ) A l'estiu hi fa una calor espantosa, en aquesta aula. Renovaran l'estoc a la primavera. Anirem a Mont-real per Pasqua. sense preposició És molt difícil fer activitats a l'aire lliure els hiverns com aquest [i també en hiverns com aquest ]. mesos amb preposició ( a o per ) Al (mes de) juny hauran de pensar el programa de l'hivern. Al febrer tenim dos dies de festa. Diu que vindran pel maig, però ves a saber quin dia exactament. A l'octubre hi ha molts aiguats. sense preposició Hi haurem d'anar el mes entrant. El juny vinent no farem vacances. Ens vam casar el juny del 1978. Va marxar l'octubre de l'any passat. El (mes de) setembre vinent començaran dues noves carreres. setmanes i quinzenes sense preposició Ens examinarem la setmana entrant. Els esperem la primera quinzena d'agost. dies del mes sense preposició Vindran l'1 de juliol. Van signar el conveni el dia 1 de desembre. Els col·laboradors haurien de cobrar el 10 de cada mes. dies de la setmana com a substantius , amb article i sense preposició El diumenge 12 de febrer serà el seu aniversari. La sessió es farà el divendres vinent. Les sessions se celebren els divendres. com a adverbis (és a dir, quan vol dir el dia de la setmana immediatament anterior o posterior), sense article ni preposició La sessió es farà divendres . Dissabte va ploure. Dilluns tornaré. en construcció apositiva , sense article ni preposició (i entre comes) Dimarts , dia 25 d'abril, es farà la celebració. amb preposició Aquest any Sant Jordi cau en diumenge! parts del dia amb preposició ( a ) Al matí, al vespre, a la matinada. No vingueu demà al matí, que no hi trobareu ningú. amb preposició ( de ) Treballa molt de matí. Ho farà de dia, de nit. Han trucat de matinada. El Joan es lleva de (bon) matí. sense preposició Truca'm un matí qualsevol i anem a passejar. Em va demanar de veure'ns la tarda de dimecres. hores amb preposició ( a ) Truca'm a les tres. Hem quedat a l'hora de l'examen. amb preposició ( en o a ) Ves a veure'l en una hora prudent [i també a una hora prudent ]. Sempre telefona en hores intempestives [i també a hores intempestives ]. sense preposició És molt primmirat: sempre avisa un quart abans d'arribar. altres a mitjans de / a mitjan a mig / a mitja A mitjans de setembre, a mitjans de mes, a mitjans d' any, a mitjans de 1945, a mitjans de segle xvii , a mitja setmana [i també a mitjan setembre , a mitjan mes , a mitjan any , a mitjan 1945 , a mitjan segle XVII , a mitjan setmana ]. a primers de a primer de a començaments de / a començament de / al començament de a principis de / a principi de / al principi de a inicis de / a l'inici de A primers de gener [sentit aproximatiu]. A primer de gener [si és el dia 1 de gener]. A començaments / a començament / al començament de mes. A principis / a principi / al principi de 1936. A inicis / l'inici de curs. a finals de / a final de / a fi de / al final de A finals / final / fi de mes. + Torna al començament La preposició composta cap a (de vegades reduïda a cap ) Cap a : La preposició composta cap a indica orientació, a més de direcció i localització espacial i temporal aproximades, i també quantitat aproximada. Cap : La preposició cap a es redueix a cap davant d'adverbis demostratius i d'adverbis i preposicions de relació espacial ( amunt , avall , endavant , endarrere , enfora , endins , enllà , ençà ). Cap a / cap : L'ús de cap a o cap és optatiu amb l'interrogatiu i relatiu on , l'adverbi baix , les preposicions dalt i dins / dintre i els determinants demostratius ( aquest , aquell ...). Ús complet ( cap a ) Ús reduït ( cap ) Ús optatiu ( cap a / cap ) Mira cap a la dreta. Vaig cap a classe. Seuré cap a/al davant, que soc curt de vista [sentit aproximatiu]. Va escriure l'assaig cap al 1950 [sentit aproximatiu]. S'han fet una casa cap a Campdevànol [sentit aproximatiu]. En aquesta aula hi caben cap a cent estudiants [sentit aproximatiu]. Vine cap aquí. Moveu-vos cap enfora. Empeny la taula cap endavant. Mira cap enrere i em veuràs. Cap ( a ) on aneu? Aneu tirant cap ( a ) dins, que començarà la conferència. Anirem cap ( a ) aquella aula, a veure si hi cabem. + Torna al començament La preposició composta fins a (de vegades reduïda a fins ) La preposició composta fins a pot tenir valor espacial, temporal i quantitatiu. Valor espacial (també metafòric) Fins a : La preposició composta fins a indica el punt final d'un moviment sense ultrapassar-lo o el límit d'una extensió (també metafòricament). S'usa sense reduir davant d'articles determinats ( el , la ...) i de verbs en infinitiu. Fins : Fins a es redueix a fins davant d'adverbis demostratius ( aquí , allí , allà ...) i de les preposicions arran i enfront . Fins a / fins : L'ús de fins a o fins és optatiu davant l'interrogatiu i relatiu on , l'adverbi baix, les preposicions dins / dintre , prop , fora , davant i darrere i els determinants demostratius ( aquest , aquell ...). Ús complet ( fins a ) Ús reduït ( fins ) Ús optatiu ( fins a / fins ) Vam arribar fins al final de l'avinguda just quan començaven els parlaments. Fins a la primera boca de metro hi ha uns cent metres. Per defensar la seva tesi arribarà fins a les últimes conseqüències. Passejarem fins a arribar al final del poble i tornarem. Vine fins aquí. Us deixo anar fins arran de mar, però vigileu. Vam arribar fins enfront de l'escenari just quan començaven els parlaments. Arribarem fins ( a ) on ens demani el poble. L'aigua arribava fins ( a ) dalt de tot. Va córrer fins ( a ) davant mateix de l'ambaixada, on el van encalçar. Anirem fins ( a ) aquella aula, a veure si hi cabem. Valor temporal Fins a : La preposició composta fins a indica el límit d'un període de temps. S'usa sense reduir en la correlació des de... fins a , davant d'articles ( el , la, un , una ...), de verbs en infinitiu i, en general, en aquelles expressions temporals en què s'usa la preposició a . També en oracions negatives en què l'expressió temporal designa el moment d'inici de la situació descrita (excepte en el cas de dates concretes, en què l'ús és optatiu). Fins : Fins a es redueix a fins davant de verbs en forma personal, gerundis i participis; construccions temporals amb el verb fer ; sintagmes preposicionals diversos i les preposicions abans i després ; adverbis de temps i dies de la setmana sense article. Fins a / fins : L'ús de fins a o fins és optatiu davant de dates concretes i els determinants demostratius ( aquest , aquell ...). Ús complet ( fins a ) Ús reduït ( fins ) Ús optatiu ( fins a / fins ) Es podrà visitar la cripta des del 2 de setembre fins al 6 d'octubre. Si ara no ens en sortim no ho podrem tornar a provar fins a un altre any. El buscarem fins a trobar-lo, costi el que costi. El vaig tenir de tutor fins a primers de maig. La reunió no començarà fins a les vuit del vespre. Us esperarem fins que vulgueu. No hi parlarem fins havent dinat. No vindran fins tocades les tres, no us impacienteu. Fins fa una setmana ni em saludava i ara diu que som amics. Fins per vacances no m'hi podré posar, però envia'm el PDF i així ja el tindré. No tornaran fins després de dinar. Fins avui no n'he sabut res. Fins dijous tinc festa. Les classes no es reprendran fins ( a ) l'11 de gener. El laboratori estarà tancat per reformes fins ( a ) la primavera vinent. L'exposició es podrà visitar fins ( a ) l'abril del 2020. Passi-ho bé i fins ( a ) l'any que ve! Mantindrem les negociacions fins ( a ) aquella data, i després ens plantarem. Valor quantitatiu Amb valor quantitatiu, fins a indica una quantitat límit en una escala. Han condemnat els acusats a fins a dotze anys de presó. La presentació del treball pot fer que la nota final pugi fins a dos punts. Fins amb valor adverbial , sinònim de fins i tot / àdhuc / inclús Fins : La preposició reduïda fins pot ser sinònima de fins i tot . Amb aquest ús, fins sempre va anteposada al verb. Estava tan enfadat que fins plorava [i també Estava tan enfadat que fins i tot plorava ]. Fins els estudiants més novells saben on és la cantina [en canvi, On és la cantina ho saben fins i tot els estudiants més novells ]. Àdhuc : Sinònim de fins i tot que reservarem per a registres molt formals. Inclús : Sinònim de fins i tot que reservarem per a registres de formalitat baixa. + Torna al començament Les preposicions de i en en denominacions d'estudis, carreres, títols, especialitats Cal parar atenció a l'ús de les preposicions que introdueixen complements d'adjectius o substantius indicadors d' estudis, carreres, títols, especialitats , etc., les quals es troben utilitzades de maneres diverses, a vegades per influència d'altres llengües. Com a criteri general, es pot dir que quan es fa referència a l'estudi s'utilitza la preposició de per introduir el complement i quan es fa referència a la persona, la preposició en (fora d' enginyer/a , en què s'utilitza de ). de (estudi) Es matricula de l'assignatura d' Introducció al dret. Estudia la carrera de Filologia Romanesa. Té la llicenciatura d' Humanitats. Té la diplomatura de Ciències Empresarials. Fa el postgrau de La Xina i el Món Xinès. Fa el màster de Programari Lliure. Fa el doctorat de Tecnologia i Medi Ambient. Es decanta per l'especialitat de Logopèdia. Té el graduat de Tècniques Editorials. Té el títol d'Enginyeria de Telecomunicacions. Estudia Enginyeria Tècnica d' Informàtica. Segueix els estudis de Medicina. en (persona) És llicenciada en Comunicació Audiovisual. Busquen diplomats en Infermeria. És graduat en Tècniques de Mercat. Sereu màsters en Resolució de Conflictes. És doctorada en El Món Àrab. Són especialistes en Cirurgia Plàstica. És postgraduada en Mesures Internacionals. Però: És enginyera de Camins. Han de contractar tres enginyers o enginyeres de Telecomunicacions. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/pronoms/index.html Gramàtica Pronoms Quadre general ternari Pronoms demostratius Pronoms personals forts Pronoms personals febles Pronoms relatius Pronoms demostratius Quadre general Ús abusiu de demostratius Precisió en l'expressió dels graus de proximitat i llunyania Demostratiu de llunyania ( aquell , aquella ...) i article definit ( el , la ...) Demostratiu allò Els demostratius determinen els graus de proximitat o llunyania amb relació al lloc on se situen l'emissor i el receptor o amb relació al moment en què es produeix la comunicació. Quadre general Demostratius Pronoms neutres masculí femení singular plural singular plural De primer grau o de proximitat aquest aquests aquesta aquestes això De segon grau o de llunyania aquell aquells aquella aquelles allò En valencià i en alguns dialectes nord-occidentals s'usa un sistema ternari de tres graus de proximitat. Per saber-ne més, vegeu el quadre general ternari . Ús abusiu de demostratius S'han d'evitar els demostratius aquest / aquesta / aquests / aquestes o aquell / aquella / aquells / aquelles sempre que no siguin necessaris o produeixin enunciats ambigus. Per no carregar el text, val més que el subjecte sigui el·líptic o, de vegades, usar els pronoms hi o en . No es parlarà de costos ni de si són fonamentals per a la fixació de les quotes [i no pas aquests són ]. L'autor autoritza el cessionari a fer les modificacions que consideri necessàries per al tractament didàctic de l'obra, sempre que no en modifiquin l'essència [i no pas aquestes no en modifiquin ]. La gestió es fa l'endemà i, quan l'usuari es torna a connectar al Campus, ja té la resposta [i no pas aquest ja té , perquè es referiria al Campus]. Demanen que subministrin dos anys de connexió gratuïta a tots els centres educatius i que hi instal·lin dos ordinadors i una impressora [i no pas instal·lin en aquests ]. Precisió en l'expressió dels graus de proximitat i llunyania Quan hi ha dos antecedents, aquest / aquesta / aquests / aquestes fan referència a l'element que hi ha més a prop (l'esmentat en darrer lloc) i aquell / aquella / aquells / aquelles , al que hi ha més lluny (l'esmentat en primer lloc). A l'assemblea van prendre la paraula les estudiants de Dret i les de Psicologia. Aquelles van insistir en les pràctiques curriculars, que aquestes no veien tan importants [demostratius correctes]. També són possibles altres fórmules: A l'assemblea van prendre la paraula les estudiants de Dret i les de Psicologia. Les primeres van insistir en les pràctiques curriculars, que les segones no veien tan importants. Demostratiu de llunyania i article definit Tot i que els demostratius de llunyania ( aquell , aquella , aquells , aquelles ) de vegades poden ocupar el lloc de l' article definit , convé no abusar-ne per no carregar el text. Totes aquelles persones que estiguin interessades a participar en el Gran Recapte d'Aliments, que s'adrecin a Secretaria [també, i preferible: Les persones ]. Demostratiu allò Amb valor abstractiu, el demostratiu allò pot acompanyar una oració relativa, i també un adjectiu modificat per un adverbi . El treball guanyador posava en relleu allò que veritablement importa / allò veritablement important de l'aprenentatge basat en projectes. En canvi, si l'adjectiu va sol s'ha d'usar l'article definit. El treball guanyador posava en relleu l'important de l'aprenentatge basat en projectes [i no pas allò important ]. + Torna al començament Pronoms personals forts Quadre general Pronom personal de tercera persona ( ell , ella ...) referit a inanimats Quadre general Persona singular plural masculí femení masculí femení 1a. jo, mi nosaltres 2a. tu vosaltres 3a. ell ella ells elles si (reflexiu) Vegeu els tractaments de persona ( nos , vós , vostè , vostès ...) a l'apartat de tractament personal . Pronom personal de tercera persona referit a inanimats S'ha d'evitar de fer servir ell / ella / ells / elles referit a inanimats sempre que es pugui. Amb tot, de vegades pot servir per desfer ambigüitats. Parlem de la religió i de què se'n pot fer a escala social [i no pas es pot fer amb ella ]. Hem implementat un sistema informàtic nou i n'estem molt contents [i no pas estem molt contents d'ell ]. Aquesta carrera no és tan important per les titulacions a què dona dret com per les experiències que s'hi porten a terme [i no pas en ella es porten a terme ]. Tindreu accés a més de vint bases de dades, entre les quals n'hi ha una de concursos públics [i no pas entre elles ]. Definim veu com el so que es produeix a la laringe en vibrar les cordes vocals quan l'aire expel·lit pels pulmons s'obre pas a través d'elles [correcte perquè desfà l'ambigüitat]. Accediu a la GBU per consultar les remarques dels pronoms personals forts de tercera persona referits a entitats no humanes . + Torna al començament Pronoms personals febles Quadre general Es o se davant de verb començat amb essa sorda Pronoms adverbials en i hi Pronom neutre ho i indefinit tot Posició dels pronoms febles: davant o darrere del verb Pronom de datiu hi (per a coses) Duplicació del complement indirecte amb un pronom feble Quadre general Nombre Persona CD CI Adverbial Adverbial, partitiu Singular 1a. em em hi en 2a. et et 3a. la li el li es es ho Plural 1a. ens ens 2a. us us 3a. els els les els es es Formes possibles Davant de verb començat en consonant em et es en el la els ens us Davant de verb començat en vocal m' t' s' n' l' l', la els ens us Darrere de verb acabat en consonant o en diftong -me -te -se -ne -lo -la -los -nos -vos Darrere de verb acabat en vocal simple 'm 't 's 'n 'l -la 'ls 'ns -us Els pronoms les , hi , ho i li no canvien de forma. Es o se davant de verb començat amb essa sorda El pronom personal feble es pot adoptar tant la forma plena ( se ) com la reforçada ( es ) quan va davant d'un verb començat en el so de essa sorda. Tanmateix, s'acostuma a fer servir la forma plena perquè en fa més fàcil la pronúncia. L'esdeveniment se suspendrà a causa de la pluja [millor que es suspendrà ]. El congrés de la Societat Catalana d'Oftalmologia se celebra anualment [millor que es celebra ]. La directora se cita amb l'ajudant a la sala de reunions [millor que es cita ]. Pronoms adverbials en i hi S'ha d'anar amb compte de no eliminar en i hi quan són necessaris: Pel que fa als cursos recomanats, ara no n'hi ha tants [i no pas hi ha ]. Aquestes eines evolucionen constantment i n'apareixen d'altres amb noves prestacions [i no pas apareixen ]. No nego que aquesta protesta tingui un fons de raó, però no m'hi adhereixo [i no pas m'adhereixo ]. Ha fet un treball molt interessant. Des del punt de vista funcional s'hi poden distingir dues parts ben diferents [i no pas es ]. No he entrat a l'assemblea virtual perquè he tingut problemes informàtics per accedir-hi [i no pas accedir ]. D'altra banda, també cal no abusar-ne, sobretot si no queda clar a quin antecedent fa referència, i vigilar de no duplicar-lo amb un relatiu . Estan convençuts que la sinceritat i l'educació són les seves millors virtuts [i no pas N'estan convençuts ]. Un altre aspecte important que s'ha analitzat és l'estudi del valor financer d'un títol en un moment determinat, el qual ens permet calcular el preu teòric d'aquest títol tenint en compte els tipus d'interès de mercat [i no pas calcular-ne el preu teòric , perquè no queda clar l'antecedent]. Finalment, cal vigilar de no prescindir del pronom feble en les construccions partitives encara que hi hagi també un pronom relatiu . Els quadres de diàleg presenten una sèrie d'opcions de les quals l'usuari en pot triar una [i no pas pot triar una ]. El CSIC va publicar un tríptic en castellà, del qual es va fer una traducció al català [i no pas del qual se'n va fer una traducció al català . El pronom feble seria sobrer perquè la construcció no és partitiva]. Pronom neutre ho i indefinit tot No s'ha d'eliminar el pronom neutre ho quan hi ha l'indefinit tot . Ho deixen tot a les meves mans [i no pas Deixen tot ]. Porteu-ho tot a casa seva [i no pas Porteu tot ]. Posició dels pronoms febles: davant o darrere del verb Encara que els pronoms febles sovint es poden posar tant davant el verb com darrere si és en forma composta o de perífrasi, en registres formals és més usual posar-los davant: quan és en perfet perifràstic i quan un modal o els verbs anar , venir o verbs de percepció (per exemple, sentir ) precedeixen l'infinitiu. Veniu-nos a veure a Secretaria i ho aclarirem [millor que Veniu a veure'ns ]. El va portar a relligar perquè tots els fulls es desprenien [millor que Va portar-lo ]. Hi ha uns quants capítols que s'haurien de refer [millor que haurien de refer-se ]. Perdoneu-nos per les molèsties que això us hagi pogut ocasionar [millor que hagi pogut ocasionar-vos ]. Aquí teniu l'oferta formativa que us volíem presentar [millor que volíem presentar-vos ]. Aquestes petites unitats es poden modificar o eliminar fàcilment [millor que poden modificar-se o eliminar-se ]. La utilitat d'aquesta eina és evitar haver-les de buscar per les diferents carpetes [millor que haver de buscar-les ]. Pronom de datiu hi (per a coses) El pronom de datiu per a coses, fora que siguin personalitzades o individualitzades, és hi (i no pas li o els ). En registres formals també cal vigilar de no caure en pleonasmes innecessaris usant tots dos pronoms. Va portar un document perquè hi donessin un cop d'ull abans de publicar-lo [i no pas li ni l'hi ]. Van presentar moltes queixes a l'encarregat, però no hi va donar importància [i no pas els ni els hi ]. Integrar un document electrònic al catàleg significa que s'hi aplicarà el mateix tipus de tractament tècnic [i no pas se li ]. Hem modernitzat l'aula magna amb un nou sistema audiovisual que li proporciona moltes més possibilitats d'ús [i no pas hi , perquè és un cas d'individualització]. Duplicació del complement indirecte amb un pronom feble No es duplica el complement indirecte en forma de pronom de tercera persona ( li o els ) davant el complement indirecte (CI) explícit, si no hi ha comes (en cas que hi hagi dislocació a la dreta, s'hi posa coma; per exemple, Li va portar molts papers, a la Maria ). Volen saber quant costarà a l'usuari [o bé li costarà, a l'usuari, ] adquirir aquest programa [i no pas li costarà a l'usuari ]. Han concedit una beca a l'estudiant que l'havia demanada [i no pas Li han concedit ]. Així ho va fer saber ahir el president al vicegerent [i no pas li ni li ho ]. Va lliurar el text final al director de tesi [i no pas Li va lliurar ]. Amb alguns verbs psicològics ( agradar , doldre , recar , repugnar ...), de necessitat o obligació ( caldre, fer falta ), i els verbs succeir, ocórrer, passar ..., la duplicació és necessària perquè la construcció no resulti forçada o esdevingui impossible. Si no ho fa el Ministeri li caldrà fer-ho a la Generalitat [i no pas caldrà fer-ho a la Generalitat ]. Aquest exercici matemàtic li agradava molt al nostre professor [i no pas agradava molt al nostre professor ]. Idees tan forassenyades només se li ocorren al teu amic [i no pas ocorren al teu amic ]. Aquestes coses només li passen a la meva germana [i no pas passen a la meva germana ]. Amb tot, si el CI que acompanya aquesta mena de verbs conté el quantificador tothom o els indefinits ningú , algú , qualsevol.. ., la duplicació és sobrera. La presentació que vau fer no va agradar a ningú . + Torna al començament Pronoms relatius Quadre general Pronom relatiu i pronom feble Relatiu compost el/la qual , els/les quals Relatiu on Cosa que i la qual cosa substitueixen una frase Quadre general Pronom Funcions i característiques Feble que [kə] En oracions adjectives: subjecte, complement directe i complement circumstancial de temps; sense preposició . He vist la teva germana, que ha arribat tard . La casa que has comprat m'agrada . Provarem el telescopi la nit que hi hagi lluna plena . En oracions substantives: subjecte i complement directe, precedit d'article, això / açò o allò (neutre, doncs). El que [Això que] dius és interessant . Entenc molt bé el que heu escrit . Forts què [kɛ] En oracions adjectives: funcions que demanen preposició. No va precedit d'article i només serveix per a coses. El problema a què et refereixes és fictici. Ha desaparegut el receptor topogràfic amb què vam mesurar la superfície del camp. L'eina de què t'has servit està prohibida . Es pot substituir amb el/la qual , els/les quals . qui En oracions adjectives: funcions que demanen preposició. No va precedit d'article i només serveix per a persones. He vist el nou associat amb qui et vas entrevistar. És aquesta la persona de qui et fies més? Aquí tens la professora per qui demanaves . Es pot substituir amb el/la qual , els/les quals . En oracions substantives pot anar precedit d'article o demostratiu. Qui vulgui apujar nota pot presentar un treball. No li agraden els qui treballen més del compte . el/la qual, els/les quals Pot substituir que en oracions explicatives. Les sabates noves, les quals ja se m'han fet malbé, eren molt cares . Pot substituir sempre què i qui . El problema al qual et refereixes és fictici. Aquí tens la professora per la qual demanaves . Acompanyat de cosa ( la qual cosa ), fa de relatiu neutre, substitut de tota una oració, equivalent a cosa que . En aquest cas no és correcte el que . Fuma a l'ascensor, la qual cosa molesta tothom . Precedit de la preposició de , fa de relatiu possessiu, que es posposa a la cosa posseïda. Aquesta és l'empresa els treballadors de la qual estan ben considerats . on Complement circumstancial de lloc. Expressa lloc real. La casa on viu és fora del centre . Pronom relatiu i pronom feble No s'ha de duplicar el relatiu amb un pronom feble . Han creat un programa molt útil, del qual podeu obtenir la còpia gratuïtament [i no pas del qual en ]. És un valor afegit en què sovint no es pensa [i no pas en què sovint no s'hi pensa ]. Això s'estudiarà en un projecte en què participen totes les universitats [i no pas en què hi ]. És un espai virtual de comunicació on trobareu una variada oferta de serveis [i no pas on hi ]. Ha permès la creació d'una autèntica comunitat virtual de persones a qui es resolen necessitats formatives [i no pas a qui se'ls ]. Aquesta entitat ha creat una plataforma a la qual es pot accedir fàcilment [i no pas a la qual s'hi ]. Són persones que tenen una família i una feina a les quals han de dedicar temps [i no pas a les quals hi ]. Amb tot, el relatiu i el pronom feble en concorren en les construccions partitives . La classificació de les inversions financeres es fa amb diversos criteris, dels quals n'estudiarem quatre [i no pas dels quals estudiarem ]. Explica moltes coses interessants, de les quals en remarcarem algunes [i no pas de les quals remarcarem ]. Aquesta pàgina web té diverses missions, de les quals en voldríem destacar dues [i no pas de les quals voldríem destacar ]. Hi ha molts exemples del que hem dit, dels quals us en poso uns quants [i no pas dels quals us poso ]. D'altra banda, en les oracions formades per alguns verbs que porten els pronom hi o en lexicalitzats o quasi lexicalitzats (haver-hi , entendre-hi , veure-s'hi , ser-hi , sortir-se'n... ), la presència del pronom en o hi hi és necessària. Farem l'assemblea a l'aula 312, on no t'hi veus gaire a aquella hora, però és que no n'hi ha cap més de lliure. El canvi es va decidir en una reunió de departament en què molts dels crítics no hi eren . La comissió de disciplina va haver de prendre una decisió sobre uns aspectes en els quals no hi entenia . Relatiu compost el/la qual , els/les quals No s'ha d'abusar del relatiu compost el/la qual , els/les quals (també hi ha que , qui , on , què , sovint opcions més naturals). El nou cap de laboratori, que ha començat a treballar avui, és un antic alumne d'aquesta universitat [millor que el qual ]. Aquest és l'edifici on vaig fer classe per primer cop [millor que en el qual ]. Amb tot, tampoc no s'ha de bandejar totalment perquè a vegades evita una possible ambigüitat. Han entrevistat la directora d'aquest actor, que es va encarregar de promoure l'obra [l'ús de la qual o el qual , segons si es refereix a la directora o a l'actor, desfaria l'ambigüitat]. Relatiu on El relatiu on es fa servir per a llocs reals, no pas per a llocs figurats ni en expressions temporals. Hi havia molta pols a la sala on s'han reunit [correcte, perquè es refereix a un lloc real, físic]. El Consell del Rectorat ha aprovat una proposta en què [o bé en la qual ] es demanaven canvis [i no pas on ]. Ha parlat d'una societat en què es mira molt pels marginats [i no pas on ]. Han estat quatre anys en què tot era nou [i no pas on ]. Paraules com text , pàgina , apartat , web ... poden funcionar com a llocs físics i, per tant, poden portar el relatiu on . El text on vaig llegir aquesta frase és massa llarg [i també en què ]. Els mitjans de comunicació ja han rebut la nota de premsa del president on s'expliquen els motius de la seva dimissió [i també en què ]. Cosa que i la qual cosa substitueixen una frase És incorrecte utilitzar el que (relatiu neutre, sense antecedent, en oracions substantives) en comptes de cosa que o la qual cosa , locució que, en oracions adjectives de relatiu, substitueix (té per antecedent) una frase. L'estudi personal i el treball cooperatiu s'han d'emmarcar en un entorn virtual d'aprenentatge, cosa que [o bé la qual cosa ] ajuda a gaudir dels avantatges [i no pas el que ]. Van tornar a guanyar les eleccions i, cosa que feia por als opositors, van implantar un nou sistema polític [i no pas el que ]. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/pronoms/quadre-general-ternari/index.html Pronoms Quadre general ternari Demostratius Pronoms neutres masculí femení singular plural singular plural De primer grau aquest ( o este) aquests ( o estos) aquesta ( o esta) aquestes ( o estes) açò De segon grau aqueix ( o eixe) aqueixos ( o eixos) aqueixa ( o eixa) aqueixes ( o eixes) això De tercer grau aquell aquells aquella aquelles allò En els dialectes en què s'usa el sistema ternari, les formes preferibles en els registres formals escrits són les reforçades (amb el constituent aqu ).
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/substantius/index.html Gramàtica Substantius i adjectius Masculins i femenins de càrrecs i perfils professionals Tant pel que fa al gènere com al nombre, el recull de casos no és exhaustiu. S'esmenten els que poden generar dubtes. Sobre el gènere Sobre el nombre Sobre el gènere Substantius que generen dubte de si són masculins o femenins: avantatge , anàlisi ... Substantius que poden ser masculins o femenins, amb el mateix significat: mar , rubor ... Substantius que poden ser masculins o femenins, amb significat diferent: fi , llum ... Substantius i adjectius invariables (que tenen la mateixa forma en masculí i en femení): jerarca , agrícola , unànime ... Substantius i adjectius variables (que tenen forma diferent en masculí i en femení): pobre / pobra , comú / comuna , anàleg / anàloga ... Llista de càrrecs i perfils professionals més freqüents en masculí i en femení Substantius que generen dubte de si són masculins o femenins : Són masculins els mots següents: afores , anell , avantatge (i desavantatge ), bacteri , batent (d'una porta, per exemple), compte , corrent , costum , deute , dot , dubte , escafandre , espinacs , estratagema , front , full (diferent de fulla ), llegum , narius , orde (religiós, per exemple), pendent , senyal , tèrmit (insecte), titella . Són femenins els mots següents: allau , amalgama , anàlisi (i els mots amb aquesta terminació: crisi , psicosi , tesi , etc.), aroma , calor (i tot d'altres mots amb aquest sufix: blancor , esplendor , resplendor , olor , suor , verdor ), cercavila , dent , grip , icona , gla , marató , postres , remor , resta , síncope , síndrome (i, doncs, sida ) i alguns rius ( la Garona , la Gavarresa , la Muga , la Noguera , la Sénia , la Tet , la Tordera , la Valira ; però si el terme riu s'anteposa al nom de la via fluvial, no s'ha de posar article, ni masculí ni femení: El riu Noguera [i no pas el riu la Noguera ]). Poden ser masculins o femenins, amb el mateix significat , els mots següents: amor , color , crin , crisma , èmfasi , fel , mar , rubor , sarment , vessant (excepte quan vol dir 'pendent d'una muntanya', que és masculí). Poden ser masculins o femenins, amb significat diferent , els mots següents: masculí femení canal via d'aigua conducte còlera malaltia ràbia editorial article periodístic empresa editora fi objectiu acabament llum aparell per fer llum claror, electricitat ordre contrari de desordre manament pols batec, templa massa de partícules salut salutació bon estat de l'organisme son dormida, manera de dormir ganes de dormir terra sòl els altres sentits vall fossa depressió entre muntanyes web lloc a internet pàgina d'un lloc a internet Exemples: El fi no justifica els mitjans. / Sembla que hàgim arribat a la fi del món. L'editorial d'avui de La Vanguardia és dels més bons que he llegit en aquest diari. / Editorial Moll va ser una editorial mallorquina fundada el 1934. Tot seguit consignem els col·laboradors per ordre alfabètic . / A causa del temporal el servei de telefèric queda suspès fins a nova ordre . Hem de parlar amb els informàtics per renovar el web de la universitat. / Trobareu l'enllaç al discurs del rector a la banda esquerra de la web Espai del rector . Substantius i adjectius invariables (que tenen la mateixa forma en masculí i en femení ): jerarca, parricida, dentista [i tots els acabats en -arca , -cida , -ista ], agrícola, alegre, belga, berber, equànime, fàcil, igual, inerme, jove, persa, rude, sahrauí, saudita, sefardita, unànime Substantius i adjectius variables (que tenen forma diferent en masculí i en femení ): algerí/algerina (d'Alger), algerià/algeriana (d'Algèria), anàleg/anàloga, autodidacte/autodidacta, comú/comuna, correcte/correcta, corrupte/corrupta, cortès/cortesa, croat/croata, digne/digna, estrateg/estratega, exacte/exacta, gris/grisa, homòleg/homòloga, iranià/iraniana, iraquià/iraquiana, israelià/israeliana, magribí/magribina, marroquí/marroquina, namibi/namíbia, nigerí/nigerina (del Níger), nigerià/nigeriana (de Nigèria), orfe/òrfena, pediatre/pediatra, pobre/pobra, psiquiatre/psiquiatra, sinistre/sinistra, tripartit/tripartida, vague/vaga Vegeu els càrrecs i perfils professionals més freqüents en masculí i en femení. + Torna al començament Sobre el nombre Plurals en -os : impresos , eficaços , complexos , cascos , textos ... Plural de substantius acabats en -asi , -esi , -isi i -osi : anàlisi , tesi , crisi , simbiosi ... Plural de certs compostos: gratacel / gratacels , portafolis ... Plural dels manlleus (o estrangerismes) Fan el masculí plural amb -os : Les paraules agudes acabades en -s al singular. N'hi ha que no dupliquen la s ( impresos ) i n'hi ha que sí ( interessos ). accés/accessos, cartipàs/cartipassos, cas/casos, escàs/escassos, gris/grisos, matís/matisos Les paraules agudes acabades en -ç , -x , -ix , -tx . braç/braços, eficaç/eficaços annex/annexos, complex/complexos, fix/fixos, flux/fluxos, heterodox/heterodoxos, ortodox/ortodoxos, perplex/perplexos, prefix/prefixos, prolix/prolixos, reflex/reflexos [i no pas annexe / annexes , complexe / complexes , fixe / fixes ...] calaix/calaixos cartutx/cartutxos Atenció a les paraules planes acabades en -x (fan el plural amb -s i es pronuncien igual en singular i en plural). apèndix/apèndixs, artífex/artífexs, índex/índexs Les paraules masculines acabades en -ig , -sc , -st i -xt tenen dos plurals possibles: -s / -os . A la UOC optem pel plural en -os . assaig/assajos, lleig/lletjos casc/cascos, disc/discos gest/gestos, gust/gustos, test/testos context/contextos, mixt/mixtos, text/textos [i no pas contexte / contextes , mixte / mixtes , texte / textes ] Atenció als casos següents (no fan el plural amb -os , sinó amb -s ): cru/crus [i no pas crusos ], dur/durs [i no pas dusos ], llapis/llapis [i no pas llapissos ], nu/nus [i no pas nusos ], senar/senars [i no pas senassos ], xiprer/xiprers [i no pas xipressos ] Amb mots acabats en - asi , - esi , - isi i -osi cal anar amb compte de fer servir adequadament el singular (que no porta -s final) i el plural (que sí que porta -s final). èmfasi, èxtasi, metàstasi, oasi, perífrasi, catequesi, dièresi, diòcesi, gènesi, hipòtesi, metàtesi, parèntesi, pròtesi, síntesi i fotosíntesi, tesi i antítesi, anàlisi (i derivats), crisi, diàlisi, elisi, paràlisi, acidosi, adiposi, simbiosi La hipòtesi de treball d'aquest estudi no resisteix una anàlisi aprofundida [i no pas la hipòtesis ni una anàlisis ]. Donem entre parèntesis les dades relatives a cada període [i no pas entre parèntesi ]. Plural de certs compostos: Nom + nom. Hi ha casos en què un substantiu fa d'adjectiu i és invariable, és a dir, no canvia la forma en plural. conveni marc (convenis marc), data límit (dates límit), hora punta (hores punta), punt clau (punts clau), factor sorpresa (factors sorpresa), pla pilot (plans pilot), decret llei (decrets llei) Verb + nom. Molts substantius compostos es formen amb un verb i un substantiu en singular; el plural es fa de manera regular. un gratacel (molts gratacels), un/a guardabarrera (molts/es guardabarreres), un/a guardabosc (molts/es guardaboscos), un guarda-roba (molts guarda-robes), una llevaneu (moltes llevaneus), un parabrisa (molts parabrises), un paraigua (molts paraigües), un portaequipatge (molts portaequipatges), un rentavaixella (molts rentavaixelles), un tallafoc (molts tallafocs), un tallagespa (molts tallagespes) D'altres, en canvi, es formen amb un verb i un substantiu en plural. Llavors el compost en plural té la mateixa forma que en singular. un portaavions (uns quants portaavions), un portafolis (alguns portafolis) Plural dels manlleus (o estrangerismes): Norma general. En la formació del plural de mots manllevats, en principi se segueixen les normes gramaticals catalanes i, doncs, s'afegeix al singular la terminació - s (o -ns ) o les variants - es en el femení i - os en el masculí, segons els casos. màrqueting/màrquetings, comitè/comitès, camerino/camerinos, currículum/currículums, quòrum/quòrums, ikastola/ikastoles, estrès/estressos, mujahidí -ina/mujahidins -ines, gihadista (invariable)/gihadistes, rohingya (invariable)/rohingyes Observacions. Els manlleus acabats en - s , algun acabat en -z i els llatinismes acabats en - us queden invariables. inlandsis/inlandsis, lapiaz/lapiaz, campus/campus, estatus/estatus, tesaurus/tesaurus Els manlleus acabats en - x segueixen la regla general, és a dir: en el cas dels masculins aguts s'afegeix - os al singular; en el cas dels femenins i masculins plans o esdrúixols s'hi afegeix - s . addax/addaxos, esquetx/esquetxos, fax/faxos, sandvitx/sandvitxos, hèliox/hèlioxs, símplex/símplexs Els monosíl·labs masculins dux , linx , lux i matx , i alguns nous manlleus monosil·làbics acabats en - x , afegeixen una - s al singular. dux/duxs, linx/linxs, lux/luxs, matx/matxs, box/boxs, tex/texs Els manlleus no adaptats en forma de sintagmes travats procedents de l' anglès fan el plural afegint - s només al nucli del sintagma, que és el segon element. best-seller/best-sellers, flashback/flashbacks, jet-lag/jet-lags, walkie-talkie/walkie-talkies Els manlleus d' introducció molt recent, o molt especialitzats , encara no s'han adaptat al català i, per tant, no s'hi apliquen les regles regulars de formació del plural (en algunes paraules hi ha vacil·lació entre el plural originari i el catalanitzat i en d'altres es fa servir el plural originari). lied/lieder o bé lieds + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/substantius/masculins-femenins-carrecs/index.html Substantius i adjectius Masculins i femenins de càrrecs i perfils professionals A-G H-P Q-Z A-G Masculins Femenins abat abadessa administrador administradora administratiu administrativa advocat advocada agent agent ajudant de recerca ajudant de recerca alcalde alcaldessa o alcade almirall almirallessa arquebisbe arquebisbessa assessor assessora batlle batllessa o batlle bisbe bisbessa canonge canongessa cap cap capità capitana catedràtic catedràtica comissari comissària comissionat comissionada conseller consellera cònsol consolessa o cònsol coronel coronela defensor defensora degà degana delegat delegada diputat diputada director directora docent docent editor editora enginyer enginyera fiscal fiscal funcionari funcionària general generala gerent gerenta governador governadora H-P Masculins Femenins infermer infermera informàtic informàtica intendent intendenta interí interina interventor interventora investigador investigadora jutge jutgessa o jutge lletrat (major) lletrada (major) magistrat magistrada mestre mestra metge metgessa o metge ministre ministra notari notària nunci núncia prefecte prefecta president presidenta prior priora o prioressa professor professora professor agregat professora agregada professor ajudant professora ajudant professor associat professora associada professor col·laborador professora col·laboradora professor compartit professora compartida professor emèrit professor emèrita professor lector professora lectora professor responsable d'assignatura professora responsable d'assignatura professor sènior professora sènior professor visitant professora visitant Q-Z Masculins Femenins rector rectora sotsdelegat sotsdelegada sotsdirector sotsdirectora sotssecretari sotssecretària sotssíndic sotssíndica superior superiora tècnic tècnica tinent tinenta tinent d'alcaldia/d'alcalde tinenta d'alcaldia/d'alcalde tutor tutora vicari vicària vicedegà vicedegana vicegerent vicegerenta vicepresident vicepresidenta vicerector vicerectora vocal vocal
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/gramatica/verbs/index.html Gramàtica Verbs Interrogatiu (o relatiu) + infinitiu ( què dir , com fer ) En + infinitiu i al + infinitiu amb valors temporal i causal El verb haver-hi Ser i estar (i verbs que hi estan relacionats: estar-se , haver-hi , existir , trobar-se i romandre ) Ser com a auxiliar de la passiva Transitius o intransitius Pronominals i no pronominals Coordinació de verbs amb règim distint Ús impropi de la preposició amb amb alguns verbs Perífrasis verbals Gerundis Temps i modes verbals Interrogatiu (o relatiu) + infinitiu ( què dir , com fer ) En registres formals es pot usar la construcció d'interrogatiu (o relatiu) + infinitiu quan el subjecte és animat i el comparteix amb el verb de l'oració de la qual depèn. No sap com fer-ho per arribar a temps. S'ha quedat sense saber què dir després de tot el que li han explicat. Li agradaria saber amb qui anar que sigui digne de confiança. Però quan l'infinitiu no té un subjecte clar és preferible substituir la construcció d'interrogatiu (o relatiu) + infinitiu per un verb conjugat, o posar-hi un auxiliar modal ( poder , haver de , etc., segons el sentit). Cal saber per on es passa per arribar al cim i amb què es va fins al refugi [millor que per on passar ... amb què anar ]. Dona informació de com es pot utilitzar [o com s'utilitza ] internet per... [millor que com utilitzar ]. Us enviarem una guia hipertextual sobre com s'escriuen informes [millor que com escriure ]. Es treballarà en un espai específic on es pugui informar del grau de servei i de les possibles disfuncions [millor que on poder ]. Amb tot, aquesta construcció (interrogatiu o relatiu + infinitiu) es pot usar en enunciats no oracionals (sense verb principal), com ara en títols i en altres contextos en què la manca d'espai o la necessitat de concisió puguin ser determinants. El títol de la conferència és " Com definir una estratègia guanyadora". Què visitar / On dormir / Com arribar-hi [pestanyes de pàgina web]. + Torna al començament En + infinitiu i al + infinitiu amb valors temporal i causal En registres formals la construcció més adequada amb tots dos valors (temporal i causal) és en + infinitiu . En arribar al despatx escriuré a la Conselleria d'Educació ['quan arribi', valor temporal]. En no complir tots els requisits la seva candidatura va ser desestimada ['com que no complia', valor causal]. En valencià, en + infinitiu i al + infinitiu tenen dos valors temporals diferenciats: En entrar la professora tothom es va alçar ['tan bon punt']. Al sentir l'himne nacional es va emocionar ['mentre sentia', amb sentit duratiu]. En registres de formalitat baixa la construcció al + infinitiu és acceptable, però només amb valor temporal. A l'arribar nosaltres, tots ja hi eren. Com que estava malalt, no es va presentar a l'examen [i no A l'estar , perquè el valor és causal]. + Torna al començament El verb haver-hi Tot i que en registres informals el verb haver-hi se sol fer concordar (en els dialectes central i valencià) amb el nom que duu posposat, en registres formals es manté invariable. Aquesta invariabilitat afecta també les perífrasis de què forma part . No hi ha prou cadires per a tot aquest públic [i no pas hi han ]. Hi deu haver molts llibres, en aquesta biblioteca [i no pas Hi deuen haver ]. Els dijous a la tarda sol haver-hi molts estudiants a la biblioteca [i no pas solen haver-hi ]. No es pot eliminar el pronom hi del verb haver-hi . Van dir que no hi havia crisi al sector [i no pas havia ]. Hi podria haver algú que atengués les queixes dels estudiants [i no pas Podria haver ]. Sembla que hi haurà molta gent a la inauguració [i no pas haurà ]. + Torna al començament Ser i estar (i verbs que hi estan relacionats: estar-se , haver-hi , existir , trobar-se i romandre ) Associem el verb ser a la noció de simple localització i a les qualitats permanents, i el verb estar ( estar-se ) a les localitzacions marcades aspectualment (és a dir, considerant la durada d'una situació, la freqüència amb què es repeteix o la fase de desenvolupament en què es troba), els resultats de processos i les qualitats circumstancials. Ser i estar en expressions de lloc Usos exclusius de ser t ant amb subjectes animats com inanimats Per expressar la simple localització en l'espai o en el temps de manera neutra, sense altres matisos . En aquestes construccions, l'ús de estar és incorrecte i l'ús de trobar-se , sovint artificiós. [En un plànol] Sou aquí [i no pas Esteu aquí ni Us trobeu aquí ]. Ara els professors són a dalt, a la sala de reunions [i no pas estan ni es troben ]. La biblioteca és a la planta baixa [i no pas està ni es troba ]. Aquests programes permeten que estudiants que són més enllà de les nostres fronteres no estiguin deslligats del país [i no pas estan ni es troben ('es troben' pot tenir el sentit de 'es reuneixen')]. Encara que no ho sembli, ja som a mig curs [i no pas estem ni ens trobem ]. Ja som a dimecres i encara no se sap si divendres hi ha classe [i no pas estem a ni ens trobem a ]. Sovint, per expressar aquesta mera localització també s'utilitza el verb haver-hi , que pot tenir un significat existencial semblant al del verb ser . [Per telèfon] Que hi ha [i també hi és ] la Joana? / No, no hi és [i no pas Que està la Joana? / No, no està ni No, no es troba ]. Els arxius que hi ha [i també són ] a la xarxa interna serveixen per ajudar-vos [i no pas estan ni es troben ]. Entre els escultors catalans que durant aquest període van assolir l'estatus d'acadèmic hi ha Carles Salas i Lluís Bonifaç [i no pas estan ni es troben ]. Entre les dades obtingudes hi ha la de l'absentisme laboral [i no pas està ni es troba ni existeix ]. A més de les esmentades, encara hi ha una altra possibilitat per resoldre el conflicte competencial: l'arbitratge [i no pas està ni es troba ni existeix ]. Usos exclusius de estar t ant amb subjectes animats com inanimats Quan a la localització s'hi suma un sentit de durada o permanència . En aquestes construccions, estar pot anar acompanyat d'un participi ( situat , col·locat , instal · lat , emplaçat , ubicat , etc.). L'ús de romandre en aquests casos és correcte, però és artificiós i arcaïtzant. Si no trobes l'informe trimestral sobre la meva taula mira que per error no estigui amb les avaluacions finals [amb el sentit de durada]. Però: Si no trobes l'informe trimestral sobre la meva taula mira que no sigui al primer calaix [fent èmfasi en la simple localització]. Divendres vam visitar l'Aula Magna, però només (ens) hi vam estar un quart d'hora [amb el sentit de durada]. (M')estaré a la biblioteca fins que em vinguis a buscar [amb el sentit de permanència, i no pas Romandré ]. Però: Seré a la biblioteca tota la tarda [fent èmfasi en la simple localització]. L'estació de tren de la UAB està situada a tocar de la plaça Cívica. Les orles dels graduats estan penjades a les parets del claustre. Per expressar la residència o l'allotjament (també estar-se ) , la feina o la responsabilitat , i també el temps que es triga a dur a terme una acció . Abans vivia a Barcelona, però ara (m')estic a Brussel·les, amb la meva filla [residència]. Quan pujo a Girona a fer classe (m')estic a l'Hotel Ultonia [allotjament]. Ja no treballo amb el meu pare, ara estic al bufet d'advocats Puigdellívol [feina]. En Bartomeu està de cap d'estudis a la UOC [responsabilitat]. Vaig estar una hora per anar de Tarragona a Reus [temps que es triga a fer una acció]. En les localitzacions figurades . També cal defugir l'ús de trobar-se per sobrer i artificiós. No puc accedir a la petició dels estudiants perquè el que em demanen no està a les meves mans [i no pas és ni es troba ]. Les negociacions estan en un atzucac [i no pas són ni es troben ]. La demoscòpia no està entre els meus interessos pel que fa a la sociologia [i no pas és ni es troba ]. Els estudiants fa temps que es queixen que els preus de reprografia estan pels núvols [i no pas són ni es troben ]. Això que dius està fora de lloc [i no és ni es troba ]. Amb el sentit de 'consistir' . Aquí, trobar-se és, novament, artificiós. El problema està en l'enorme resistència al canvi d'alguns membres de la comunitat [millor que es troba ]. De vegades, en una mateixa oració coincideixen, d'una banda, un locatiu, i de l'altra, un sintagma preposicional, un adjectiu o un participi que expressa una propietat circumstancial del subjecte. Si el locatiu és l'element més acostat , se segueix la distinció general entre ser i estar : s'utilitza ser si es vol remarcar la simple localització i estar si es vol remarcar la permanència . El verb trobar-se torna a ser sobrer en tots els casos. L'Elga és a Chicago de viatge. L'Elga està a Chicago de viatge. Però si el locatiu és l'element més allunyat del verb , s'utilitza estar . L'Elga està de viatge a Chicago. L'Elga està integrada a Chicago. Accediu a la GBU per consultar el quadre resum dels usos de ser , haver-hi i estar en expressions de lloc . Ser i estar en oracions que no expressen lloc Usos exclusius de estar tant amb subjectes animats com inanimats Amb sintagmes preposicionals que expressen un estat que resulta d'un canvi o procés . En alguns casos també és possible el verb haver-hi . Novament, els verbs romandre i trobar-se produeixen expressions forçades. El semestre està a punt de començar i els estudiants encara no han rebut les trameses de material. La centrifugadora del laboratori de Física estarà fora d'ús fins a nou avís [i no pas romandrà ni es trobarà ]. El que està en joc és la premissa bàsica de la teoria de vectors [i també hi ha ]. Les teories de Jacques Derrida no estan a l'abast dels estudiants novells. Usos exclusius de estar a mb subjectes animats Amb adjectius i participis que designen sempre un estat assolit , com ara ample ('no atapeït'), còmode , immòbil, bo ('sa'). A l'aula 3 estarem més amples. Amb la doctora Guirau com a directora de tesi estic molt còmode. Amb el sentit de 'plegar, haver acabat' . Ja ens veurem més tard perquè encara no estic ['no he acabat']. La Maria ja està [no s'ha de confondre amb 'La Maria ja hi és' ('Ja ha arribat')]. Ser o estar amb subjectes animats Hi ha adjectius i participis que poden expressar qualitats inherents (amb ser ) o propietats resultants d'un canvi d'estat (amb estar ), com ara animat , alegre , avorrit , fred , fresc , gras , inquiet , nerviós , prim , quiet , serè , tranquil , trist , etc. La professora de Dret mercantil és nerviosa ['de caràcter nerviós']. La professora de Dret mercantil està nerviosa ['en aquest moment']. El professor d'Història de la sociologia és avorrit ['produeix avorriment']. Només obrir la porta de l'aula he vist que els alumnes estaven avorrits ['en aquest moment']. S'utilitza ser amb una sèrie d'adjectius que expressen qualitats inherents , com ara amable , boig , bonic , comunicatiu , condescendent , corpulent , diferent , dòcil , enigmàtic , feliç , genial , gras , gros ('corpulent'), jovial , lleig , maco , optimista , sarcàstic , violent o xerraire . Amb tot, alguns d'aquests adjectius poden expressar molt excepcionalment qualitats transitòries , amb estar . El Younes és amable / comunicatiu / corpulent / feliç / genial / optimista / xerraire. Avui la Marta està comunicativa / feliç / optimista / xerraire. Amb els adjectius que fan referència a l'estat civil casat i solter , i amb altres de semblants com jubilat , mort , viu , calb , cec , coix i sord , el verb preferible en registres formals és ser . Amb tot, com que els adjectius separat i divorciat remeten a un canvi d'estat, el verb més usual és estar . Finalment, en alguns casos la presència d'un complement o d'adverbis com encara o ja reforça el sentit de canvi d'estat i fan que el verb més adequat sigui estar . La major part dels seus companys són casats [i no pas estan ]. La vicerectora és casada. Però: La vicerectora estava casada amb un prohom de la ciutat . Avui he sabut que el doctor Oriol és mort [i no pas està ]. Fa dos anys que estic divorciat , de manera que ens podríem casar demà mateix [s'expressa un canvi d'estat]. Va treballar fins al maig, però ara ja està jubilat [s'expressa un canvi d'estat]. Ser o estar amb subjectes inanimats Amb alguns adjectius (com ara brut , buit , calent , clar , cru , dur , eixut , espès , flonjo , fluix , fosc , fred , humit , madur , moll , net , pla , ple , ras , relliscós , roent , salat , sec , solitari , tendre i tèrbol ) utilitzem ser per expressar propietats inherents o merament descriptives i estar , propietats circumstancials o resultat d'un canvi o procés . Sovint, la presència d'un adverbi com encara o ja reforcen l'ús de estar . El treball és bastant fluix, em penso que no li posaré gaire bona nota. El connector estava fluix, potser per això no funcionava el projector. El Pla de la Calma és un indret solitari. Els divendres a la tarda el campus està solitari. Aquest poble és ple d'artistes desconeguts ['hi viuen']. Aquest poble està ple d'artistes desconeguts per culpa del congrés ['circumstancialment']. El soterrani és massa humit, jo no hi destinaria pas el nou arxiu [descripció]. La pista d'atletisme està humida, ja entrenarem a la tarda que hi haurà tocat el sol ['s'ha humitejat']. Trobo que l'assumpte ja està prou madur perquè el sotmetem a la consideració de la rectora ['ha patit un procés de maduració']. El fornet encara no està calent i l'experiment no ens sortirà bé ['en procés d'escalfament']. Estar amb participis S'utilitza estar amb la majoria de participis , com ara acabat , amagat , apagat , cobert , col·locat , construït , cuit , disposat , dit , doblegat , encès , escrit , espatllat , estès , explicat , glaçat , instal·lat , mullat , nevat , obert , ocupat , situat , sobreentès , tancat , trencat i usat . Tot i que en alguns parlars sovinteja també ser , és preferible no apartar-se de l'ús general, ni recórrer a romandre o a trobar-se . La secretaria estarà tancada del 30 de juliol a l'1 de setembre [i no pas romandrà ni es trobarà ]. El període de matriculació del segon semestre estarà obert del 28 d'agost al 10 de setembre [i no pas romandrà ni es trobarà ]. La manera de reiniciar l'ordinador està explicada amb detall a la pàgina 30 del manual [i no pas es troba ]. En aquesta oració el gerundi està mal usat. Accediu a la GBU per consultar el quadre resum dels usos de ser i estar . + Torna al començament Ser com a auxiliar de la passiva En les oracions passives perifràstiques, el verb auxiliar és ser . La manifestació d'estudiants va ser dissolta pels antidisturbis [ els antidisturbis són el complement agent, introduït per la preposició per ]. Els estudiants que obtinguin matrícula d'honor seran distingits públicament en l'acte de graduació [amb complement agent elidit]. Amb tot, amb els verbs establir , determinar , marcar , seguir , donar , etc., s'utilitzen estar , anar o venir com a verb auxiliar en oracions semblants a la passiva pel que fa a l'estructura (amb un complement introduït per per ) però que no tenen complement agent. L'horari del nou semestre estarà determinat per la disponibilitat del professorat. La durada final de la sessió vindrà marcada pel nombre d'intervencions que facin els ponents. El seu sou ve donat pel lloc que ocupa el càrrec a l'escala salarial. La cerimònia de comiat del doctor Puigdellívol anirà seguida per un senzill sopar. Accediu a la GBU per consultar els diferents tipus de construccions passives . + Torna al començament Transitius o intransitius Són transitius, entre d'altres, els verbs afectar , agrair , ajudar , amenaçar , anomenar , apassionar , autoritzar , concernir , delegar , emprenyar , encertar , entusiasmar , esperar , excedir , informar , instar , necessitar , pagar (tant amb complements animats com inanimats) i requerir ; per tant, porten un complement directe, normalment introduït sense preposició, o, si és un pronom de tercera persona del singular, presenta les formes el o la i no pas li . Aquesta qüestió afecta el cap d'estudis [i no pas afecta al cap d'estudis ]. Us agraïm la col·laboració [i no pas Us agraïm per haver col·laborat ]. Ho has encertat de ple decidint-te per aquests estudis [i no pas Has encertat ]. Aquesta pròrroga no podrà excedir el termini de sis mesos des de la data de rescissió [i no pas excedir del ]. Cal que informem els receptors del butlletí dels canvis que hi haurà a partir del 10 de març [i no pas informem als receptors ]. El canvi que heu sol·licitat necessita l'aprovació del PRA [i no pas necessita de l'aprovació ]. Hem pagat les obres al contractista i no tenim diners per pagar els treballadors [i no pas als treballadors ]. Són intransitius, entre d'altres, els verbs dels àpats ( esmorzar , dinar , berenar , sopar ), agradar , desagradar , cessar ('un càrrec'), contactar ('posar-se en contacte'), deixar ('permetre'), importar ('ésser d'importància'), incumbir , parlar ('conversar'), pegar ('donar cops a algú'), preguntar , recórrer ('acudir a una autoritat amb una petició'), repugnar , ressaltar , telefonar i trucar ; per tant, tots aquests verbs no porten complement directe. Abans de començar el tractament volen saber què menges per sopar [i no pas què sopes ]. Pràcticum és una de les assignatures que més agrada als estudiants de tercer [i no pas agrada els estudiants ]. L'alcalde demana disculpes pel caos que aquest fet ha originat i proposa que aquestes persones cessin com a responsables d'aquest servei [i no pas cessa els responsables ]. Si vols més informació, contacta amb nosaltres [i no pas contacta'ns ]. Encara que voldria viure sola, no li deixen fer-ho [i no pas no la deixen ]. A la trobada hem parlat del que importa als estudiants [i no pas els estudiants ]. Ja han sortit les beques i a la reunió de demà en parlarem [i no pas ho parlarem ]. Hem preguntat al responsable de l'assignatura sobre el canvi d'horari [i no pas el responsable ]. Els verbs interessar ('suscitar interès'), encantar ('agradar en alt grau') i respondre o contestar ('a algú' o 'a alguna pregunta') tant poden ser transitius com intransitius amb el mateix sentit. L'interessa molt la semàntica [i també Li interessa ]. L'encanten els problemes de lògica [i també Li encanten ]. Sempre respon a les preguntes amb claredat [i també respon les preguntes ]. Els verbs preocupar i molestar són transitius. Al Toni el va preocupar saber que la professora Hermínia Garcia no faria Programació II el semestre vinent [va passar de no estar preocupat a estar-ho]. A la professora Hermínia Garcia la va molestar que li diguessin que el semestre vinent no faria Programació II [va passar de no estar molesta a estar-ho]. Ara bé, quan expressen l'estat psicològic que experimenta la persona afectada també poden ser intransitius. El/Li preocupa la situació de l'ensenyament a Catalunya [sempre està preocupat]. La/Li molesta molt haver de donar comptes de tot el que fa [sempre està molesta]. + Torna al començament Pronominals i no pronominals Hi ha verbs que tenen un significat quan són usats pronominalment (és a dir, amb un pronom: em , et , es , ens , us , es ) i un altre significat quan no són pronominals . Per exemple, arribar ('venir a trobar-se en un indret') i arribar-se ('algú fer cap a algun lloc circumstancialment'); recordar ('representar-se en la ment alguna cosa passada') i recordar-se ('venir algú o alguna cosa a la memòria'). Els participants arribaran a la sala de reunions a les 16 h. Ens arribarem al seu despatx i li donarem la documentació de seguida. El rector va recordar els seus anys de professor en el discurs. Demà s'acaba el termini de lliurament: recordeu-vos-en . Molts verbs de moviment no són pronominals ( caure , sortir , passar , pujar , baixar , etc.). El verb callar tampoc ho és. Si voleu solucionar aquest assumpte, passeu pel centre de suport que tingueu més a la vora [i no pas passeu-vos ]. Han pujat al taxi que els esperava per dur-los a l'aeroport [i no pas S'han pujat ]. Han dut a l'hospital un alumne que ha caigut [i no pas s'ha caigut ]. Quan té migranya no li passa amb res [i no pas se li passa ]. El camió ha sortit de la carretera i ha perdut tota la càrrega [i no pas s'ha sortit ]. Quan no se sap què dir el millor és callar [i no pas callar-se ]. Amb el sentit de 'fugir' cal fer servir el verb pronominal escapar-se i no escapar . En un moment de distracció del professor em vaig escapar de classe [i no pas vaig escapar ]. En les frases fetes fer l'orni , fer el distret , fer el sord i fer el desentès el verb fer no és pronominal. Quan es tracta de prendre iniciatives sempre fa el desentès [i no pas es fa el desentès ]. + Torna al començament Coordinació de verbs amb règim distint Hi ha verbs que regeixen un complement que comença per una determinada preposició i no una altra (per exemple, gaudir de i participar en ). Quan aquests verbs es coordinen, s'ha de construir la frase de manera que cadascun mantingui el seu complement amb la preposició que hi pertoca. Us animem a gaudir dels diversos espais i serveis que us ofereix la nostra pàgina web i a participar-hi [i no pas gaudir i participar en els diversos espais i serveis que us ofereix la nostra pàgina web ]. Ara us explicarem els passos per buscar documents electrònics interessants i tenir-hi accés [i no pas buscar i tenir accés a documents electrònics interessants ]. Una tasca molt important és detectar programes de doctorat internacionals i contactar-hi [i no pas detectar i contactar amb programes de doctorat internacionals ]. Aporten rapidesa a l'hora de visualitzar pàgines estàtiques i navegar-hi [i no pas visualitzar i navegar amb planes estàtiques ]. Amb tot, hi ha moltes parelles coordinades que ja estan lexicalitzades, i llavors s'admet que regeixin una mateixa preposició: pujar i baixar , anar i tornar , anar i venir , entrar i sortir ... Sempre hi ha molta gent pujant i baixant de l'autobús [i no necessàriament pujant a l'autobús i baixant-ne ]. En el cas de la coordinació poder i haver de , o bé poder i deure , l'ordre ha de ser aquest i no el contrari. Els tutors poden i han d'ajudar / poden i deuen ajudar els estudiants amb dificultats d'orientació [i no pas han de i poden ajudar els estudiants ni han de i deuen ajudar ]. + Torna al començament Ús impropi de la preposició amb amb alguns verbs Hi ha una sèrie de verbs als quals s'afegeix impròpiament la preposició amb , bé a causa d'un calc ( poder amb + substantiu, atrevir-se amb + substantiu) o bé perquè hi ha un canvi de sentit erroni o inadequat, com fer-se amb amb el sentit de 'aconseguir', 'apoderar-se'; quedar-se amb amb el sentit de 'apoderar-se', o acabar amb amb el sentit de 'posar fi'. El president ha dimitit perquè no aguantava la pressió del càrrec [i no pas podia amb ]. No s'atreveix a repassar tanta bibliografia [i no pas no s'atreveix amb tanta bibliografia ]. Si voleu seguir aquest curs, serà necessari que us proveïu d'un recull de jurisprudència [i no pas us feu amb un recull . 'Fer-se amb algú' vol dir 'tractar-s'hi']. S'ha apoderat del control de la companyia [i no pas s'ha fet amb el control ]. La Mireia va aconseguir l'única matrícula d'honor de la classe [i no pas es va fer amb l'única matrícula d'honor ]. Vosaltres us quedeu [o també us encarregueu de ] la part teòrica i nosaltres la part pràctica [i no pas us quedeu amb . 'Quedar-se amb' és adequat quan amb introdueix un complement de companyia: Es queda amb els companys ]. Només la compensació de les hores treballades pot posar fi al descontentament dels treballadors [i no pas acabar amb el descontentament ]. + Torna al començament Perífrasis verbals Les perífrasis verbals estan formades per un verb principal i un infinitiu, gerundi o participi. Accediu a la GBU per consultar el quadre de les principals perífrasis aspectuals i modals . Només tractem les que solen presentar dificultats i també les que són incorrectes (marcades amb un asterisc): Estar + gerundi i anar + gerundi (valor progressiu) Venir + gerundi Venir a + infinitiu (valor aproximatiu o culminatiu) Anar a + infinitiu Haver de + infinitiu i caldre + infinitiu (valor d'obligació) Deure + infinitiu (valor de probabilitat) Estar + gerundi i anar + gerundi Les perífrasis estar + gerundi i anar + gerundi tenen un valor progressiu i s'utilitzen per destacar la reiteració o duració d'una acció . Cal no abusar-ne fent-les servir sistemàticament amb verbs el sentit dels quals ja és progressiu, reiteratiu o durador, com ara canviar , fer , parlar , pensar i molts d'altres, ni amb verbs de moviment, com ara anar , venir , tornar , etc. A causa del seu caràcter progressiu, doncs, no és possible fer-les servir amb verbs que expressen un estat , com ara ser , estar , tenir , odiar , estimar , enyorar , etc. Han estat valorant els pros i els contres per prendre la millor decisió [volem remarcar la duració de l'acció]. Anava demanant l'opinió de tothom per tot el campus però ningú li feia cas [volem remarcar la reiteració de l'acció]. Ja sabem que el món canvia [millor que està canviant ]. Quan defensem aquest model d'aprenentatge, ja sabem de què parlem [millor que estem parlant ]. La nostra universitat dedica tots els esforços a la formació d'una comunitat [millor que està dedicant ]. M'ha fet saber que la seva feina augmenta cada dia [millor que està augmentant ]. El Toni m'ha confirmat que ve cap aquí [millor que està venint ]. Aquesta setmana el director té molta feina i no els podrà rebre [i no pas està tenint ]. Estan satisfetes de la seva proposta, que ara s'estudia al departament directiu [i no pas està essent estudiada ]. Venir + gerundi La perífrasi venir + gerundi per expressar durada o reiteració és incorrecta . N'hi ha prou amb posar el verb principal conjugat. Es tracta d'una nova concepció del que fins ara era una secretaria acadèmica [i no pas venia essent ]. És un premi que es concedeix des de fa deu anys [i no pas es ve concedint ]. Això només és una mostra del que succeeix des que va entrar en vigor la nova llei [i no pas ve succeint ]. Venir a + infinitiu Amb valor aproximatiu o culminatiu podem fer servir la perífrasi venir a + infinitiu . Més que una justificació, el que ens esteu exposant més aviat ve a ser una excusa [valor aproximatiu]. Aquest treball ve a omplir un buit molt important en la teoria econòmica [valor culminatiu]. Anar a + infinitiu Amb valor d'imminència , la perífrasi anar a + infinitiu només és correcta en imperfet i en contextos de passat : expressa una acció que estava a punt d'esdevenir-se i finalment no es va esdevenir. El ponent anava a cloure la conferència quan el van interrompre. Per expressar imminència en passat, així com en present i futur, també tenim les construccions estar a punt de + infinitiu i estar per + infinitiu (aquesta última incorpora la idea que alguna cosa està pendent de realització o que algú és partidari de realitzar-la). Si la vols veure afanya't, que està a punt de marxar [i no pas va a marxar ]. Estic per parlar amb el Joan i que ens ho solucioni d'una vegada per totes ['Soc partidari de parlar']. Finalment, també podem expressar imminència en futur amb construccions que incloguin un verb conjugat . La junta es reunirà tot seguit [i no pas va a reunir-se tot seguit ]. Com ho puc fer / com ho faré si no m'hi ajuda ningú [i no pas vaig a fer-ho ]? No és correcte fer servir la perífrasi anar a + infinitiu amb el valor de poder + infinitiu , ni en comptes d'un condicional . Aquesta vegada no podíem deixar de felicitar-te per l'èxit que has tingut [i no pas anàvem a deixar ]. Va dir que, després de tot el que havia vist, no els creuria més [i no pas anava a creure ]. La vídua del cantant assassinat havia marxat cap a Xile el dia abans de la detenció sense sospitar què passaria [i no pas anava a passar ]. Haver de + infinitiu i caldre + infinitiu Aquestes perífrasis expressen obligació o necessitat. No són correctes amb aquest valor *tenir que + infinitiu i *haver-hi que + infinitiu . També és incorrecta amb el valor d'obligació o necessitat la construcció ser precís , en comptes de la qual podem fer servir ser necessari o caldre . Qui vulgui seguir aquest curs ha de tenir un ordinador potent [i no pas té que tenir ]. S'ha de tenir en compte que aquest terreny és molt àrid [i no pas Hi ha que tenir ]. Per poder entrar al web esmentat cal / és necessari tenir una contrasenya [i no pas és precís ]. Deure + infinitiu Per expressar probabilitat podem fer servir la perífrasi deure + infinitiu (en tots els contextos temporals: passat, present i futur). No és adequat fer servir el verb conjugat en futur ni en condicional amb aquest valor. Aleshores, com deveu recordar , van posar el crit al cel [i no pas recordareu ]. Anem-hi, que ja deuen haver acabat de sopar [i no pas hauran acabat ]. Aquest tema el devien començar l'any passat [i no pas començarien ni deurien començar ]. + Torna al començament Gerundis El gerundi pot expressar una acció anterior o simultània a la del verb principal. Gerundi d'anterioritat Havent estat inaugurades pel rector, les XII Jornades de Física Quàntica van acollir dimecres les primeres ponències. Gerundi de simultaneïtat El títol del TFG em va venir al cap sortint de classe ['al mateix temps que sortia de classe']. La simultaneïtat es pot reforçar amb la partícula tot abans del gerundi , però cal no abusar-ne perquè sovint recarrega innecessàriament el text. El títol del TFG em va venir al cap tot sortint de classe. En canvi, el gerundi no és adequat per expressar ni un esdeveniment posterior ni una conseqüència . *S'han examinat, aprovant l'assignatura [primer s'han examinat i després han aprovat]. Alternativa correcta : S'han examinat i han aprovat l'assignatura. *No hi havia quòrum, quedant desconvocada la reunió ['a conseqüència de la falta de quòrum es va desconvocar la reunió']. Alternativa correcta : No hi havia quòrum, per la qual cosa es va desconvocar la reunió. *La nova professora de Química ha fet classe molts anys a la Sorbona, sent una de les docents més estimades pels alumnes i gaudint de la consideració dels col·legues. Alternativa correcta : La nova professora de Química ha fet classe molts anys a la Sorbona, on era una de les docents més estimades pels alumnes i gaudia de la consideració dels col·legues. El gerundi, sense perdre el sentit bàsic d'anterioritat o simultaneïtat, pot expressar valor causal, condicional, concessiu, final i de manera o mitjà . Valor causal Suspenent dues proves com vaig suspendre, l'assignatura em va quedar suspesa ['com que vaig suspendre']. Valor condicional Suspenent dues proves l'assignatura em quedarà suspesa ['si suspenc']. Valor concessiu Tenint-ho tan a la vista i ningú va ser capaç de veure-ho! ['malgrat que ho tenien tan a la vista']. El valor concessiu es pot reforçar amb les partícules tot i o bé i tot . Igualment, cal no abusar-ne per una qüestió estilística. Tot i suspenent dues proves, l'assignatura em va quedar aprovada [i també Suspenent dues proves i tot ]. Alternativa més habitual : Tot i haver suspès dues proves, l'assignatura em va quedar aprovada [i també Tot i que vaig suspendre ]. Valor final Ens van trucar demanant més aclariments ['per demanar més aclariments']. Valor de manera o mitjà Podeu col·laborar en la millora de la universitat enviant les vostres idees a la bústia de suggeriments ['la manera o el mitjà per col·laborar']. El gerundi també pot acompanyar un nom , però ho ha de fer amb un valor predicatiu (fent també d'adverbi del verb principal) i no especificatiu (fent d'adjectiu del nom que acompanya). El gerundi predicatiu normalment depèn de verbs de percepció física o intel·lectual ( veure , sentir , notar , imaginar-se , recordar , etc.), aparició ( aparèixer ), representació ( dibuixar , descriure , filmar , gravar , representar , etc.), descoberta ( trobar , descobrir , sorprendre , enxampar , etc.) i esforç psicològic ( suportar , aguantar , sofrir , etc.), a més de haver-hi , voler , tenir , deixar , portar i quedar . En conseqüència, també podem trobar gerundis predicatius amb noms relacionats amb aquests verbs com arribada , filmació , enregistrament , gravació , dibuix , fotografia , imatge , etc. De cop vam sentir la canalla xisclant al pati i vam comprendre que no estudiaríem més. L'han sorprès plagiant , dubto que se'n surti. Us gravarem explicant el treball i després us passarem el vídeo perquè vegeu on us equivoqueu. En aquest moment hi ha dos informàtics treballant per recuperar el contingut del disc dur malmès. Siguem optimistes: ara tenim un delegat negociant amb la Conselleria. L'arribada dels estudiants proferint proclames va posar fi a la reunió. L'últim que necessitem és una imatge dels docents barallant-se entre ells. Com s'ha dit, el gerundi no és adequat quan acompanya un nom amb valor especificatiu . Tampoc ho és quan acompanya noms que designin canals de comunicació ( escrit , carta , missatge , etc.). Les alternatives preferibles són una oració de relatiu especificativa, un sintagma preposicional amb la preposició amb o un adjectiu, segons el cas. * La manifestació demanant la derogació de la llei va arribar al campus i es va dissoldre. Alternativa correcta : La manifestació que demanava la derogació de la llei va arribar al campus i es va dissoldre. *La vicerectora va redactar una carta detallant els motius de la seva renúncia. Alternativa correcta : La vicerectora va redactar una carta en què detalla els motius de la seva renúncia. *A secretaria trobareu un cartell informant sobre els horaris d'inscripció del segon semestre. Alternatives correctes : A secretaria trobareu un cartell que informa sobre els horaris d'inscripció del segon semestre [també un cartell amb informació sobre els horaris o un cartell amb els horaris ]. *Hi va haver una gran alegria quan es va saber la sentència anul·lant els dos polèmics articles de la Llei d'educació . Alternativa correcta : Hi va haver una gran alegria quan es va saber la sentència que anul·lava els dos polèmics articles de la Llei d'educació . + Torna al començament Temps i modes verbals S'han de fer servir amb propietat els temps i modes verbals. Aquí ens fixem en els que presenten més dificultats. Imperfet d'indicatiu ( cantava ) L'imperfet d'indicatiu ( cantava ) posa èmfasi en la continuïtat de l'acció en el passat, i no indica si l'acció és acabada; amb aquest valor de continuïtat no s'ha de fer servir el passat d'indicatiu ( cantà , va cantar ), que sí que indica acció acabada, ni el perfet d'indicatiu ( ha cantat ). Quan les vam recollir, aquestes quatre mostres pesaven entre 950 grams i 1,300 quilos [i no pas van pesar ]. L'autor recrea en la seva última obra el que podien pensar alguns dels personatges del temps de Jesús que no apareixen a la Bíblia [i no pas van poder pensar ]. Va fer testament a favor del parent que li era més pròxim [i no pas va ser ]. Actualment la paraula universitat ja no evoca, si és que alguna vegada ho ha fet , el mateix concepte en tots els membres de la comunitat universitària [i no pas va fer ]. Plusquamperfet d'indicatiu ( havia cantat ) El plusquamperfet d'indicatiu ( havia cantat ) expressa una acció anterior a una altra d'expressada en passat d'indicatiu ( cantà , va cantar ); amb aquest valor del plusquamperfet no s'ha de fer servir el passat. A l'acte de graduació del juliol del 2017 també hi van ser presents els estudiants del curs que s'havien graduat el juny del 2016 [i no pas es van graduar ]. Finalment van començar les obres que s'havien aprovat feia quatre anys [i no pas es van aprovar ]. Futur ( cantarà ) i present d'indicatiu ( canta ) No s'ha de fer servir el present d'indicatiu en comptes del futur quan es fa referència a una acció futura. Amb tot, aquest ús és també possible per referir-se a situacions molt pròximes en el calendari o fàcilment deduïbles partint de la situació actual. Hauríem de solucionar aquest assumpte però encara tenim mesos per fer-ho; passat vacances hi pensarem [i no pas pensem ]. Diuen que l'any vinent començarà una universitat nova [i no pas comença ]. Sabent que tens aquest diccionari, un dia te'l demanaré [i no pas demano ]. Avui és divendres? Doncs ens veiem dilluns [i també veurem ]. Ara mateix estic enfeinadíssima, però de seguida que acabi li escric [i també escriuré ]. Condicional compost ( hauria cantat ) En l'oració principal d'una subordinada condicional, s'ha de fer servir el condicional compost ( hauria cantat ), i no el plusquamperfet de subjuntiu ( hagués cantat ), també quan la subordinada no és explícita. Si hagués sabut que eren tants, no hauria vingut [i no pas hagués vingut ]. No haurien aconseguit guanyar si haguessin estat sincers [i no pas haguessin aconseguit guanyar ]. Com hauries contestat la pregunta abans d'estudiar això [i no pas haguessis contestat ]? Amb el temps que ens havien concedit no hauríem pogut exposar ni les idees més bàsiques [i no pas haguéssim pogut exposar ]. Indicatiu i subjuntiu No s'ha de fer servir el subjuntiu, que designa una acció o estat no real, en comptes de l'indicatiu, en frases independents que expressen dubte o suposició o que són exemplificadores. És clar que hi has d'anar: probablement compta amb tu per enllestir-ho tot [i no pas compti ]. Potser es quedaran fins més tard [i no pas es quedin ]. Possiblement estrenaran la pel·lícula aviat [i no pas estrenin ]. Infinitiu i imperatiu No s'ha de fer servir l'infinitiu en comptes de l'imperatiu per expressar ordres ni en lloc del subjuntiu per a les ordres negatives. Per a més informació sobre aquesta qüestió, vegeu l'apartat 5 [i no pas veure ]. No us assegueu a l'herba [i no pas asseure's ]. Feu clic a... / Accepteu / Aneu-hi / Cancel·leu . Amb tot, es pot fer servir l'infinitiu per donar nom a les funcions d'un aparell i per als recordatoris. Funcions de la plataforma: Apagar , Cancel·lar , Reiniciar . Revisar documents [en una nota personal]. No s'ha de fer servir la construcció de / de no + infinitiu en comptes del condicional. Si no teniu la documentació que es demana, ho heu d'indicar a la sol·licitud [i no pas De no tenir ]. En cas que no s'hagués presentat a judici, la policia l'hauria anat a buscar [i no pas De no haver-se presentat ]. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/index.html Criteris lingüístics Ortografia Resum de les novetats ortogràfiques Accentuació Apòstrof Dièresi Guionet en mots compostos Separació de síl·labes Signes de puntuació Gramàtica Adverbis Conjuncions i locucions conjuntives Determinants Preposicions i locucions prepositives Pronoms Substantius i adjectius Verbs Lèxic Tractament d'anglicismes en català Els criteris lingüístics recollits en aquest apartat, sense ser exhaustius ni pretendre substituir gramàtiques i diccionaris, responen a la intenció d'ajudar l'usuari a trobar fàcilment les qüestions de llengua que busca, que s'il·lustren amb exemples, i a triar l'opció més adequada a cada cas. De vegades remetem a la Gramàtica bàsica i d'ús de la llengua catalana (GBU) de l'Institut d'Estudis Catalans per completar continguts o oferir visions de conjunt sobre algun apartat gramatical. Encara que la correcció lingüística d'un escrit és un tot indestriable, aquests criteris s'han dividit en tres subapartats: ortografia, gramàtica i lèxic. Ortografia Gramàtica Lèxic També et pot interessar Accentuació Adverbis Apòstrof Conjuncions i locucions conjuntives Dièresi Preposicions i locucions prepositives Pronoms Separació de síl·labes Signes de puntuació
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/lexic/index.html Criteris lingüístics Lèxic Tractament d'anglicismes en català Anglicismes més habituals En el lèxic, incloent-hi expressions i maneres de dir, s'ha de respectar la llengua en què es parla o s'escriu, sense recórrer a models forasters, de manera que s'aconsegueixi una comunicació precisa i clara, evitant de caure en l'empobriment lèxic i perdre l'esperit propi de la llengua, substituït pel d'altres llengües. Tractament d'anglicismes en català Anglicismes més habituals Precisió i claredat Naturalitat i genuïnitat Calcs i estrangerismes Precisió i claredat S'ha de buscar la precisió i la claredat , que vol dir fer servir el mot correcte, precís i adequat en un context determinat. També vol dir fugir de mots que, per moda o la raó que sigui, en un moment determinat s'estenen i s'empren amb sentits o matisos que pertanyen a altres. La majoria d'aquests estudiants van començar els estudis el curs 1995-96, encara que n'hi ha alguns que van començar el curs següent , el 1996-97 [i no pas posterior ]. S'entén com a potenciador de l'individu i del seu sentit de pertinença a la comunitat [i no pas pertanyença ]. Els estudiants que hagin aprovat el conjunt d'assignatures establert obtindran el certificat corresponent [i no pas hagin assolit ]. Aquests recursos us poden ser útils, tant per a la docència com per a la vostra pròpia formació [i no pas a nivell de ]. En aquest apartat incorporarem els objectius descrits i les explicacions, si us sembla que hi escauen , sobre la concreció dels objectius [i no pas s'escauen ]. Us explicarem quins passos heu de fer [i no pas quines passes ]. Inclou un tauler d'anuncis [i no pas taulell ]. En una videoconferència múltiple cal gestionar les comunicacions perquè a cada moment es vegi i se senti qui parla [i no pas s'escolti ]. Aquests són els objectius que es volen assolir amb aquesta assignatura [i no pas pretenen , perquè pretendre és tenir una pretensió i no simplement voler]. Amb aquest taller podeu saber quines són les fonts d'informació útils [i no pas conèixer ]. La Laura Grau no s'hi pot posar , està reunida [i no pas ficar ]. + Torna al començament Naturalitat i genuïnitat S'ha de triar la paraula o l'expressió més natural i habitual en un català genuí , per aconseguir un llenguatge planer i no artificiós, però sempre tenint en compte el context. Si tingués prou energia i temps , ho engegaria [millor que no pas energia i temps suficient ]. Un cop acabat el curs, l'estudiant obté un diploma [millor que no pas finalitzat ]. Els centres de suport de la UOC acosten la universitat a la realitat social de les comarques [millor que no pas apropen ]. El pagament es farà efectiu per transferència bancària [millor que a través de , perquè sovint és més planer fer servir preposicions simples]. Si tingués prou energia i temps , ho engegaria [millor que energia i temps suficient ]. Els centres de suport de la UOC acosten la universitat a la realitat social de les comarques [millor que apropen ]. ... incorporarem els objectius i les explicacions, si us sembla [o trobeu , o considereu ] que hi escauen, sobre aquest tema [millor que creieu , perquè creure expressa més creença que no pas opinió i prou]. Han posat en funcionament una empresa amb la intenció de crear [o elaborar ] eines, materials i cursos d'actualització [millor que desenvolupar , perquè l'abús del verb desenvolupar n'elimina d'altres de més habituals, igual com passa amb el substantiu desenvolupament ]. Us hi podeu subscriure gratuïtament [millor que de forma gratuïta ]. + Torna al començament Calcs i estrangerismes S'han d' evitar calcs de mots, expressions i construccions d'altres llengües si el català ja té la forma equivalent. Això val per al mot que en substitueix un altre (estrangerisme formal: solapar per encavalcar ; abstract per resum ) i per als canvis de significat en paraules pròpies per influència d'una altra llengua (estrangerisme semàntic: evidències per proves ; assecar per eixugar ). Només falta pitjar una tecla [i no pas donar-li a ]. Van fent el sord als crítics que recorden que aquest país no és plenament democràtic [i no pas oïdes sordes ]. La tempesta que descarregava a Vilobí va deixar caure uns quaranta litres per metre quadrat en menys d' un quart [i no pas un quart d'hora ]. Visitaran el museu amb el guiatge de [o guiats per ] persones expertes en art [i no pas de la mà de , perquè de la mà de no és expressió catalana, ni en sentit propi ni figurat]. És necessari solucionar aquest problema [i no pas subsanar ni solventar ]. Només es pot fer així perquè no hi hagi encavalcaments [o encavallaments ] de tasques [i no pas solapaments ]. Els patrocinadors d'aquest projecte d'ensenyament són les entitats locals [i no pas espònsors ]. Aquest fet nou [o innovador ] s'afegeix a la possibilitat de consultar bases de dades [i no pas novedós ]. Hi ha una tendència a la integració de l'ensenyament secundari obligatori [i no pas comprensivitat ]. L'home, que no era a casa [o l'habitatge ] en el moment que va començar el foc, va perdre la vida perquè hi va entrar per salvar la seva dona [i no pas la vivenda ]. L'objectiu de la reforma és fer prevaler [o estimular / donar preferència a ] les possibilitats de diàleg [i no pas primar ]. Volia divulgar la meva alegria per un esdeveniment [o fet ] que és objectivament important [i no pas event ]. És un pensament que es va escampant [o va agafant / va prenent cos ] en la nostra societat [i no pas va quallant , perquè en català el mot quallar no té aquest sentit figurat]. Els Mossos d'Esquadra havien efectuat un escorcoll a casa del jove [i no pas registre ]. Si anem més avall de la pàgina, trobarem l'enllaç que ens interessa [i no pas a baix ]. També es preveu augmentar la interactivitat amb la creació d'una bústia [i no pas contempla ]. Hi trobareu les instruccions sobre els aspectes que s'han de fer constar [i no pas complimentar ]. A més a més [o De tant en tant ] hi haurà activitats presencials [i no pas Eventualment ]. El manual abraça [o comprèn ] el període que va des del segle xix fins als anys noranta del xx [i no pas abasta ]. Aquesta institució vol fer una tasca de divulgació dels resultats de la recerca amb la publicació de treballs i l'organització de cursos i seminaris [i no pas papers ]. El nombre de participacions és limitat [i no pas número ]. Em plau convidar-vos a l'acte de graduació [i no pas complau ]. Les noves tecnologies de la informació són a tot arreu [i no pas estan en totes parts ]. Cal tenir en compte que, a l'efecte de la prestació per maternitat, es consideren protegides les situacions següents [i no pas a efectes ]. L'actualització de les dades es fa un cop al dia; per la qual cosa no veuràs l'ingrés fins a l'endemà d'haver-lo fet [i no pas fins al dia després ]. Si no ho poden mirar fins demà passat, què hi fa que ens hi dediquem avui o demà [i no pas què més dona ]? + Torna al començament Tractament d'anglicismes en català Anglicismes més habituals
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/lexic/tractament-anglicismes/anglicismes-habituals/index.html Tractament d'anglicismes en català Anglicismes més habituals A-C Aprenentatge en línia D-G Economia i empresa H-N Informàtica O-R Societat de la informació i del coneixement S-Z A-C Anglicisme Català Castellà abstract resum resumen analytics analítica analítica app , mobile application aplicació (per a) mòbil, app [col·loquial], apli [col·loquial] aplicación (para) móvil, apli backup ( copy ) còpia de seguretat copia de seguridad banner bàner báner, anuncio, tira publicitaria benchmark índex de referència valor de referencia, índice de referencia benchmark test test de referència, prova comparativa test de referencia, prueba comparativa blind carbon copy (BCC) còpia oculta (c/o) copia oculta (cco) blog blog blog blogger bloguer -a bloguero -a blogosphere blogosfera blogosfera bookmark preferit, adreça d'interès favorito, marcador brainstorming pluja d'idees lluvia de ideas, tormenta de ideas branding brànding, construcció de marca desarrollo de marca brand ambassador ambaixador -a de (la) marca embajador -a de (la) marca brand journalism periodisme de (la) marca periodismo de (la) marca break pausa pausa briefing brífing briefing , sesión informativa, informe broken link enllaç trencat enlace roto browse , navigate navegar navegar browser , explorer , navigator navegador, explorador navegador, explorador bullying assetjament escolar acoso escolar business intelligence intel·ligència empresarial, intel·ligència de negoci inteligencia empresarial, inteligencia de negocios business model model de negoci modelo de negocio business-to-business (d')empresa a empresa (de) empresa a empresa, entre empresas business-to-consumer (d')empresa a consumidor, (d')empresa a client, (d')empresa a usuari (de) empresa a consumidor, (de) empresa a cliente, (de) empresa a usuario call centre centre d'atenció telefònica centro de atención telefónica, centro de llamadas call for abstracts , call for papers convocatòria de comunicacions [congressos] convocatòria d'articles [revistes] convocatoria de ponencias [congresos] convocatoria de artículos [revistas] carbon copy (cc) amb còpia (a/c) con copia (cc) cascading style sheets (CSS) fulls d'estil en cascada (CSS) hojas de estilo en cascada (CSS) cash flow flux de caixa flujo de caja catering càtering, servei d'àpats catering chat chat, to xat fer un xat, xatejar chat chatear chatbot xatbot, bot de conversa, assistent virtual chatbot, bot conversacional, asistente virtual check list llista de control lista de control, hoja de comprobación check-up revisió mèdica, reconeixement (mèdic) sistemàtic chequeo (médico) christmas felicitació de Nadal, nadala felicitación navideña, tarjeta de Navidad ciberbullying ciberassetjament escolar ciberacoso click click, to clic fer clic, clicar [intransitiu] clic hacer clic, clicar [intransitivo] cloud computing informàtica en núvol informática en (la) nube coach entrenador -a, mentor -a, orientador -a, assessor -a, preparador -a entrenador -a, mentor -a, orientador -a, asesor -a, preparador -a coaching entrenament, assessorament, orientació, mentoria entrenamiento, asesoramiento, orientación, mentoría coffee break pausa, pausa i cafè [si s'ofereix refrigeri] pausa; pausa-café, pausa para el café [si se ofrece refrigerio] compliance compliment normatiu cumplimiento normativo computer-aided design (CAD) disseny assistit per ordinador (CAD, DAO) diseño asistido por ordenador (CAD, DAO) computer-aided manufacturing (CAM) producció assistida per ordinador (CAM, PAO) producción asistida por ordenador (CAM, PAO) cookie galeta cookie , galleta copyleft copyleft copyleft cracker pirata (informàtic -a) pirata (informático -a) crowdfunding finançament col·lectiu microfinanciación (colectiva), micromecenazgo, financiación colectiva crowdsourcing proveïment participatiu crowdsourcing , subcontratación masiva voluntaria, colaboració masiva customization personalització, adaptació a l'usuari personalización cybercrime ciberdelicte ciberdelito Aprenentatge en línia Anglicisme Català Castellà digital library , electronic library , e-library , virtual library biblioteca digital biblioteca digital e-knowledge coneixement per internet, coneixement electrònic conocimiento por internet, conocimiento electrónico lifelong learning formació al llarg de la vida, aprenentatge al llarg de la vida formació contínua, aprenentatge continu formación a lo largo de la vida, aprendizaje a lo largo de la vida formación continua, aprendizaje continuo online seminar , web seminar , webinar seminari web, seminari en línia seminario web, seminario en línea, webinario research university universitat de recerca, universitat que fa recerca universidad de investigación teaching university universitat d'ensenyament, universitat que ensenya universidad de enseñanza, universidad que enseña work in progress (WIP) treball en curs (TEC) trabajo en curso workshop taller taller D-G Anglicisme Català Castellà data warehouse magatzem de dades almacén de datos deadline termini plazo decision maker responsable, encarregat -ada, persona amb capacitat decisòria responsable, encargado -a, persona con capacidad decisoria developer desenvolupador -a desarrollador -a digital library , electronic library , e-library , virtual library biblioteca digital biblioteca digital digital platform plataforma digital plataforma digital digitize, to digitalitzar digitalizar disruptive rupturista rupturista, disruptivo download manager gestor de baixades gestor de descargas e-administration , e-government administració electrònica, govern electrònic administración electrónica, gobierno electrónico e-book llibre electrònic, llibre digital libro electrónico, libro digital e-cash , e-money diner electrònic moneda electrónica e-knowledge coneixement per internet, coneixement electrònic conocimiento por internet, conocimiento electrónico electronic banking , e-banking banca electrònica banca electrónica electronic business , e-business negoci electrònic negocio electrónico electronic commerce , e-commerce comerç electrònic comercio electrónico electronic democracy , e-democracy democràcia electrònica democracia electrónica electronic information , e-information informació electrònica información electrónica electronic library , e-library , digital library , virtual library biblioteca digital biblioteca digital electronic mailbox , e-mailbox bústia electrònica buzón electrónico electronic market , e-market mercat electrònic mercado electrónico electronic marketing , e-marketing , netmarketing màrqueting electrònic marketing electrónico email correu electrònic (c/e), adreça electrònica (a/e), missatge electrònic dirección electrónica (d. e.), correo electrónico (c. e.), mensaje electrónico (m. e.) e-mail marketing màrqueting per correu electrònic marketing por correo electrónico e-mailing publitramesa electrònica, bustiada electrònica ciberbuzoneo, buzoneo electrónico emoji emoji [masc.] emoji emoticon emoticona [fem.] emoticono employer branding (construcció de) marca d'ocupador (construcción de) marca de empleador empowerment apoderament empoderamiento encrypt, to encriptar, xifrar encriptar, cifrar engagement compromís compromiso enter , intro , return retorn, tecla de retorn retorno, tecla de retorno event incidència esdeveniment, acte incidencia evento, acto evidence prova, indici, evidència document justificatiu, document acreditatiu prueba, indicio, evidencia documento justificativo, documento acreditativo explorer , browser , navigator navegador, explorador navegador, explorador feedback retorn, reaccions, respostes [àmbit general] retorn (pedagògic, personalitzat) [àmbit tècnic] retorno, reacciones, respuestas [ámbito general] retorno (pedagógico, personalizado) [ámbito técnico] file sharing ús compartit de fitxers intercambio de archivos focus group reunió de grup, discussió de grup discusión de grupo, reunión de grupo free software programari lliure software libre freeware programari gratuït software gratuito frequently asked questions (FAQ) preguntes més freqüents (PMF) preguntas más frecuentes (PMF) full-time jornada plena, jornada completa, (a) temps complet, (amb) dedicació exclusiva jornada completa, (a) tiempo completo, (de) tiempo completo, (con) dedicación exclusiva gadget , widget giny dispositivo electrónico, gadget , widget graphical user interface (GUI) interfície gràfica d'usuari (GUI, IGU) interfaz gráfica de usuario (GUI, IGU) Economia i empresa Anglicisme Català Castellà benchmark índex de referència valor de referencia, índice de referencia branding brànding, construcció de marca desarrollo de marca business intelligence intel·ligència empresarial, intel·ligència de negoci inteligencia empresarial, inteligencia de negocios business model model de negoci modelo de negocio business-to-business (d')empresa a empresa (de) empresa a empresa, entre empresas business-to-consumer (d')empresa a consumidor, (d')empresa a client, (d')empresa a usuari (de) empresa a consumidor, (de) empresa a cliente, (de) empresa a usuario cash flow flux de caixa flujo de caja check list llista de control lista de control, hoja de comprobación e-cash , e-money diner electrònic moneda electrónica electronic business , e-business negoci electrònic negocio electrónico electronic commerce , e-commerce comerç electrònic comercio electrónico electronic market , e-market mercat electrònic mercado electrónico electronic marketing , e-marketing , netmarketing màrqueting electrònic marketing electrónico e-mail marketing màrqueting per correu electrònic marketing por correo electrónico holding hòlding grup d'empreses societat de cartera holding grupo de empresas sociedad de cartera kick-off ( meeting ) reunió d'arrencada reunión de arranque, reunión de inicio management direcció, gerència, gestió dirección, gerencia, gestión merchandising marxandatge comercialización, promoción comercial, merchandising ( online ) marketplace mercat web, mercat en línia mercado web, mercado en línea retail al detall, detallista, a la menuda al detalle, al por menor, detallista, minorista spin-off empresa derivada empresa derivada start-up empresa emergent empresa emergente storytelling relat de marca, narrativa de marca relato de marca, narrativa de marca team building cohesió d'equips cohesión de equipos viral marketing màrqueting viral marketing viral H-N Anglicisme Català Castellà hacker hacker , pirata (informàtic -a) jáquer, pirata (informático -a) hactivism , hacktivism hacktivisme hacktivismo hardware maquinari hardware hashtag etiqueta etiqueta holding hòlding grup d'empreses societat de cartera holding grupo de empresas sociedad de cartera home , home page inici, pàgina inicial, pàgina d'inici, portada inicio, página inicial, página de inicio, portada hosting allotjament alojamiento (web), hospedaje (web) hypertext hipertext hipertexto information overload , infoxication infoxicació infoxicación input entrada, aportació, comentari, contribució input , entrada, aportación, comentario, contribución instant messaging missatgeria instantània mensajería instantánea internaut internauta internauta intro , enter , return retorn, tecla de retorn retorno, tecla de retorno keyword paraula clau palabra clave kick-off ( meeting ) reunió d'arrencada reunión de arranque, reunión de inicio kit equip, equipament, assortiment, bossa, estoig, paquet, conjunt, joc kit, lote, equipo, bolsa, estuche, paquete, conjunto, juego know-how saber fer saber hacer lifelong learning formació al llarg de la vida, aprenentatge al llarg de la vida formació contínua, aprenentatge continu formación a lo largo de la vida, aprendizaje a lo largo de la vida formación continua, aprendizaje continuo lingware programari lingüístic software lingüístico link link, to enllaç enllaçar enlace enlazar login , logon inici de sessió, connexió, entrada inicio de sesión, conexión, entrada lunch àpat fred, refrigeri dinar refrigerio, aperitivo almuerzo, comida mailing enviament massiu, bustiada envío masivo, buzoneo mailing list llista de correu lista de correo, lista de distribución malware [de malicious software ] programa maliciós programa malicioso management direcció, gerència, gestió dirección, gerencia, gestión manager directiu -iva, director -a, encarregat -ada, gerent, gestor -ora, mànager directivo -iva, director -a, encargado -a, gerente, gestor -a, mánager ( online ) marketplace mercat web, mercat en línia mercado web, mercado en línea mass media mitjans de comunicació medios de comunicación media art art multimèdia arte multimedia merchandising marxandatge comercialización, promoción comercial, merchandising microblog microblog microblog microblogging platform plataforma de microblogs plataforma de microblogs mobbing assetjament psicològic, assetjament laboral acoso laboral mobile application , app aplicació (per a) mòbil, app [col·loquial], apli [col·loquial] aplicación (para) móvil, apli mobile device dispositiu mòbil dispositivo móvil naming creació de nom, denominació creación de nombre, denominación navigate , browse navegar navegar navigator , browser , explorer navegador, explorador navegador, explorador netart art en xarxa arte en red netmarketing , electronic marketing , e-marketing màrqueting electrònic marketing electrónico network etiquette , netiquette etiqueta (a la xarxa) etiqueta en la red, netiqueta networking treball en xarxa, espai de relació, xarxa de contactes, fer contactes trabajo en red, hacer contactos newbie ciberaprenent -a cibernovato -a news feed canal de continguts canal de contenidos newsletter butlletí d'informació boletín electrónico newsreader ( software ) lector de missatges, lector de notícies lector de mensajes, lector de noticias Informàtica Anglicisme Català Castellà backup ( copy ) còpia de seguretat copia de seguridad benchmark test test de referència, prova comparativa test de referencia, prueba comparativa blind carbon copy (BCC) còpia oculta (c/o) copia oculta (cco) broken link enllaç trencat enlace roto carbon copy (cc) amb còpia (a/c) con copia (cc) cascading style sheets (CSS) fulls d'estil en cascada (CSS) hojas de estilo en cascada (CSS) chatbot xatbot, bot de conversa, assistent virtual chatbot, bot conversacional, asistente virtual cloud computing informàtica en núvol informática en (la) nube computer-aided design (CAD) disseny assistit per ordinador (CAD, DAO) diseño asistido por ordenador (CAD, DAO) computer-aided manufacturing producció assistida per ordinador (CAM, PAO) producción asistida por ordenador (CAM, PAO) cookie galeta cookie , galleta cracker pirata (informàtic -a) pirata (informático -a) crowdsourcing proveïment participatiu crowdsourcing , subcontratación masiva voluntaria, colaboración masiva customization personalització, adaptació a l'usuari personalización data warehouse magatzem de dades almacén de datos developer desenvolupador -a desarrollador -a digital platform plataforma digital plataforma digital digitize, to digitalitzar digitalizar download manager gestor de baixades gestor de descargas encrypt, to encriptar, xifrar encriptar, cifrar enter , intro , return retorn, tecla de retorn retorno, tecla de retorno file sharing ús compartit de fitxers intercambio de archivos free software programari lliure software libre freeware programari gratuït software gratuito graphical user interface (GUI) interfície gràfica d'usuari interfaz gráfica de usuario (GUI, IGU) hacker hacker , pirata (informàtic -a) jáquer , pirata (informático -a) hactivism , hacktivism hacktivisme hacktivismo hardware maquinari hardware hosting allotjament alojamiento (web), hospedaje (web) hypertext hipertext hipertexto intro , enter , return retorn, tecla de retorn retorno, tecla de retorno lingware programari lingüístic software lingüístico link link, to enllaç enllaçar enlace enlazar login , logon inici de sessió, connexió, entrada inicio de sesión, conexión, entrada malware [de malicious software ] programa maliciós programa malicioso newsreader ( software ) lector de missatges, lector de notícies lector de mensajes, lector de noticias offline fora de línia sin conexión, fuera de línea online en línia en línea peer-to-peer (P2P) d'igual a igual de igual a igual, entre pares, entre iguales permanent link , permalink enllaç permanent enlace permanente phishing pesca (de credencials), suplantació d'identitat ciberestafa, suplantación de identidad plug-in connector plugin , complemento, extensión pop-up anunci emergent, avís emergent anuncio emergente, aviso emergente popup window finestra emergent ventana emergente proprietary software programari de propietat software de propiedad, software no libre proxy ( server ) servidor intermediari (servidor) proxy refreshing actualització, refrescament actualización, refrescamiento responsive adaptable, adaptatiu -iva adaptativo -a return , enter , intro retorn, tecla de retorn retorno, tecla de retorno router rúter, encaminador rúter, enrutador scroll bar barra de desplaçament barra de desplazamiento search engine cercador, motor de cerca motor de búsqueda, buscador search engine optimization (SEO) optimització de cercadors (SEO) optimización de buscadores (SEO) servlet miniaplicació de servidor servlet shareware programari de prova shareware site Web Wiki wiki [masc. o fem.], lloc wiki wiki [masc. o fem.], sitio wiki software programari, programa software software package paquet informàtic paquete informático spyware programa espia programa espía subhome subportal, pàgina secundària subportal, página secundaria syndication feed , web feed canal de continguts, fil de continguts canal de contenidos text anchor point punt d'ancoratge del text punto de anclaje del texto traffic trànsit web tráfico web update actualització actualización, puesta al día URL ( uniform resource locator , universal resource locator ) URL (localització uniforme de recursos, localització universal de recursos) [masc. o fem.] URL [masc. o fem.] URL shortener escurçador d'URL acortador de URL usability usabilitat, facilitat d'ús usabilidad, manejabilidad, facilidad de uso World Wide Web , W3 , web , WWW web, W3, WWW web, W3, WWW wall mur muro web 2.0 web 2.0 web 2.0 web camera , webcam càmera web cámara web web feed , syndication feed canal de continguts, fil de continguts canal de contenidos web hosting allotjament web alojamiento web, hospedaje web Wi-Fi ( wireless fidelity ) wifi [masc. o fem.] wifi [masc. o fem.] wiki wiki [masc. o fem.], lloc wiki wiki [masc. o fem.], sitio wiki wireless sense cable, sense fil(s) inalámbrico O-R Anglicisme Català Castellà off the record extraoficial(ment), confidencial(ment) extraoficial(mente), confidencial(mente) offline fora de línia sin conexión, fuera de línea online en línia en línea online seminar , web seminar , webinar seminari web, seminari en línia seminario web, seminario en línea, webinario outsourcing externalització, subcontractació externalización, subcontractación package embalatge embalaje paper article, ponència, treball, estudi, publicació artículo, ponencia, trabajo, estudio, publicación partner soci -òcia, associat -ada socio -a, asociado -a password contrasenya contraseña peer-to-peer (P2P) d'igual a igual de igual a igual, entre pares, entre iguales permanent link , permalink enllaç permanent enlace permanente phishing pesca (de credencials), suplantació d'identitat ciberestafa, suplantación de identidad photo sharing ús compartit de fotos, compartició de fotos uso compartido de fotos, compartición de fotos plug-in connector plugin , complemento, extensión podcast pòdcast pódcast [pl. pódcast ] pop-up anunci emergent, avís emergent anuncio emergente, aviso emergente popup window finestra emergent ventana emergente post apunt, article, contribució, entrada apunte, artículo, contribución, entrada post-it nota adhesiva pósit preprint edició preliminar, prepublicació edición preliminar, prepublicación proactive consumer , prosumer consumidor -a proactiu -iva prosumidor -a proprietary software programari de propietat software de propiedad, software no libre proxy ( server ) servidor intermediari (servidor) proxy query consulta, pregunta, sol·licitud consulta, pregunta, solicitud ranking rànquing, classificació ranking, clasificación R&I R+I I+i refreshing actualització, refrescament actualización, refrescamiento remake nova versió, adaptació nueva versión, adaptación repository dipòsit, repositori repositorio research university universitat de recerca, universitat que fa recerca universidad de investigación responsive adaptable, adaptatiu -iva adaptativo -a restyling remodelació, redisseny remodelación, rediseño retail al detall, detallista, a la menuda al detalle, al por menor, detallista, minorista return , enter , intro retorn, tecla de retorn retorno, tecla de retorno review ressenya, article (de revisió) reseña, artículo (de revisión) router rúter, encaminador rúter, enrutador Societat de la informació i del coneixement Anglicisme Català Castellà app , mobile application aplicació (per a) mòbil, app [col·loquial], apli [col·loquial] aplicación (para) móvil, apli applet miniaplicació applet banner bàner báner, anuncio, tira publicitaria blog blog blog blogger bloguer -a bloguero -a blogosphere blogosfera blogosfera bookmark preferit, adreça d'interès favorito, marcador browse , navigate navegar navegar browser , explorer , navigator navegador, explorador navegador, explorador chat chat, to xat fer un xat, xatejar chat chatear click click, to clic fer clic, clicar [intransitiu] clic hacer clic, clicar [intransitivo] cybercrime ciberdelicte ciberdelito electronic mailbox , e-mailbox bústia electrònica buzón electrónico email correu electrònic (c/e), adreça electrònica (a/e), missatge electrònic dirección electrónica (d. e.), correo electrónico (c. e.), mensaje electrónico (m. e.) e-mailing publitramesa electrònica, bustiada electrònica ciberbuzoneo, buzoneo electrónico emoji emoji [masc.] emoji emoticon emoticona [fem.] emoticono explorer , browser , navigator navegador, explorador navegador, explorador gadget , widget giny dispositivo electrónico, gadget , widget hashtag etiqueta etiqueta home , home page inici, pàgina inicial, pàgina d'inici, portada inicio, página inicial, página de inicio, portada information overload , infoxication infoxicació infoxicació instant messaging missatgeria instantània mensajería instantánea internaut internauta internauta keyword paraula clau palabra clave mailing list llista de correu lista de correo, lista de distribución mass media mitjans de comunicació medios de comunicación media art art multimèdia arte multimedia microblog microblog microblog microblogging platform plataforma de microblogs plataforma de microblogs mobile application , app aplicació (per a) mòbil, app [col·loquial], apli [col·loquial] aplicación para móvil, apli mobile device dispositiu mòbil dispositivo móvil navigate , browse navegar navegar navigator , browser , explorer navegador, explorador navegador, explorador network etiquette , netiquette etiqueta (a la xarxa) etiqueta en la red, netiqueta networking treball en xarxa, espai de relació, xarxa de contactes, fer contactes trabajo en red, hacer contactos newbie ciberaprenent -a cibernovato -a news feed canal de continguts canal de contenidos newsletter butlletí d'informació boletín electrónico off the record extraoficial(ment), confidencial(ment) extraoficial(mente), confidencial(mente) paper article, ponència, treball, estudi, publicació artículo, ponencia, trabajo, estudio, publicación password contrasenya contraseña photo sharing ús compartit de fotos, compartició de fotos uso compartido de fotos, compartición de fotos podcast pòdcast pódcast [pl. pódcast ] post apunt, article, contribució, entrada apunte, artículo, contribución, entrada screenshot captura de pantalla captura de pantalla, pantallazo short message (SMS), SMS message (SMS) missatge curt, missatge de text, missatge SMS (SMS) servicio de mensajes cortos (SMS) smartphone mòbil, telèfon intel·ligent móvil, teléfono inteligente smiley emoticona emoticono social media , social medium mitjà -ans (de comunicació) social -s medios sociales social network xarxa social red social spam correu brossa correo basura, correo no deseado streaming reproducció en línia, retransmissió en línia, reproducció en directe, retransmissió en directe, estríming reproducción en línea, retransmisión en línea, reproducción en directo, retransmisión en directo tab pestanya pestaña tablet tauleta tableta tag etiqueta etiqueta tag cloud , word cloud núvol d'etiquetes, núvol de paraules clau nube de etiquetas, nube de palabras clave tagline eslògan, lema eslogan, lema trending topic tema dominant, tema del moment tema dominante, tema del momento troll trol trol tweet piulada, tuit tuit tweet , twitterer piulador -a, piulaire, tuitaire, tuiter -a tuitero -a user interface interfície d'usuari interfaz de usuario username nom d'usuari nombre de usuario video weblog , videoblog , vblog videoblog videoblog videoconferencing videoconferència videoconferencia videosharing ús compartit de vídeos, compartició de vídeos uso compartido de vídeos, compartición de vídeos videowall videomosaic videowall widget , gadget giny dispositivo electrónico, gadget , widget word cloud , tag cloud núvol d'etiquetes, núvol de paraules clau nube de etiquetas, nube de palabras clave S-Z Anglicisme Català Castellà screenshot captura de pantalla captura de pantalla, pantallazo scroll bar barra de desplaçament barra de desplazamiento search engine cercador, motor de cerca motor de búsqueda, buscador search engine optimization (SEO) optimització de cercadors (SEO) optimización de buscadores (SEO) servlet miniaplicació de servidor servlet shareware programari de prova shareware short message (SMS), SMS message (SMS) missatge curt, missatge de text, missatge SMS (SMS) mensaje corto, mensaje de texto, mensaje SMS short message service (SMS) servei de missatges curts (SMS) servicio de mensajes cortos (SMS) site Web Wiki wiki [masc. o fem.], lloc wiki wiki [masc. o fem.], sitio wiki smartphone mòbil, telèfon intel·ligent móvil, teléfono inteligente smiley emoticona emoticono social media , social medium mitjà -ans (de comunicació) social -s medios sociales social network xarxa social red social software programari, programa software software package paquet informàtic paquete informático spam correu brossa correo basura, correo no deseado speech discurs discurso spin-off empresa derivada empresa derivada spyware programa espia programa espía stage estada (formativa) concentració prácticas formativas concentración stakeholder part (interessada), part implicada interesado -a, afectado -a por el proceso, parte interesada, parte implicada, grupo de interés stand-by en espera, mode d'espera en espera, modo de espera start-up empresa emergent empresa emergente state of the art estat de la qüestió, estat de la tècnica [subst.] capdavanter -a, d'última generació, d'última tecnologia, d'avantguarda estado de la cuestión, estado de la técnica [sust.] puntero -a, de última generación, de última tecnología, de vanguardia storytelling relat de marca relato de marca streaming reproducció en línia, retransmissió en línia, reproducció en directe, retransmissió en directe, estríming reproducción en línea, retransmisión en línea, reproducción en directo, retransmisión en directo subhome subportal, pàgina secundària subportal, página secundaria syndication feed , web feed canal de continguts, fil de continguts canal de contenidos tab pestanya pestaña tablet tauleta tableta tag etiqueta etiqueta tag cloud , word cloud núvol d'etiquetes, núvol de paraules clau nube de etiquetas, nube de palabras clave tagline eslògan, lema eslogan, lema teaching university universitat d'ensenyament, universitat que ensenya universidad de enseñanza, universidad que enseña team building cohesió d'equips cohesión de equipos telebanking banca electrònica banca electrónica testing verificació, prova, assaig, test verificación, prueba, ensayo, test text anchor point punt d'ancoratge del text punto de anclaje del texto timeline cronologia cronología timing [sovint es dona a aquest mot uns sentits que no té realment en anglès: en el sentit de planificació , temporització , en anglès cal fer servir planning , scheduling , timeline ; i en el sentit de termini , data límit , cal fer servir deadline .] temporització, planificació termini calendari, programació temporización, planificación plazo calendario, programación tip clau, consell, recomanació, dada clave, consejo, recomendación, dato traffic trànsit web tráfico web trending topic tema dominant, tema del moment tema dominante, tema del momento troll trol trol tuning personalització personalización tweet piulada, tuit tuit tweeter , twitterer piulador -a, piulaire, tuitaire, tuiter -a tuitero -a update actualització actualización, puesta al día URL ( uniform resource locator , universal resource locator ) URL (localitzador uniforme de recursos, localitzador universal de recursos) [masc. o fem.] URL (localizador de recursos uniforme) [masc. o fem.] URL shortener escurçador d'URL acortador de URL usability usabilitat, facilitat d'ús usabilidad, manejabilidad, facilidad de uso user interface interfície d'usuari interfaz de usuario username nom d'usuari nombre de usuario video weblog , videoblog , vblog videoblog videoblog versus , vs contra, en front de versus, contra, frente a videoconferencing videoconferència videoconferencia videosharing ús compartit de vídeos, compartició de vídeos uso compartido de vídeos, compartición de vídeos videowall videomosaic videowall viral marketing màrqueting viral marketing viral virtual library , digital library , electronic library , e-library biblioteca digital biblioteca digital World Wide Web , W3 , web , WWW web, W3, WWW web, W3, WWW wall mur muro web 2.0 web 2.0 web 2.0 web camera , webcam càmera web cámara web web feed , syndication feed canal de continguts, fil de continguts canal de contenidos web hosting allotjament web alojamiento web, hospedaje web web seminar , webinar , online seminar seminari web, seminari en línia seminario web, seminario en línea, webinario widget , gadget giny dispositivo electrónico, gadget , widget Wi-Fi ( wireless fidelity ) wifi [masc. o fem.] wifi [masc. o fem.] wiki wiki [masc. o fem.], lloc wiki wiki [masc. o fem.], sitio wiki wireless sense cable, sense fil(s) inalámbrico word cloud , tag cloud núvol d'etiquetes, núvol de paraules clau nube de etiquetas, nube de palabras clave work in progress (WIP) treball en curs (TEC) trabajo en curso workflow cicle de treball, flux de treball ciclo de trabajo, flujo de trabajo working paper document de treball, paper de treball documento de trabajo, papel de trabajo workshop taller taller
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/lexic/tractament-anglicismes/index.html Lèxic Tractament d'anglicismes en català Anglicismes més habituals En la comunicació actual es fan servir bastants anglicismes, però molts no són necessaris ni són més precisos que els seus equivalents en català. A l'hora d'emprar una paraula anglesa en un text en català, ens hem de plantejar si realment és necessari recórrer-hi. Com a regla general, es recomana moderar l'ús d'anglicismes en textos catalans: l'ús indiscriminat o abusiu d'aquests estrangerismes pot dificultar la comprensió dels textos, a més de trencar l'equilibri intern de la llengua. Anglicismes més habituals Criteri general Com a criteri general, en cas que l'anglicisme ja tingui una forma traduïda o adaptada, cal evitar la versió anglesa original. Ex.: resum i no abstract ; en línia i no online ; enllaç i enllaçar i no link ni «linkar» . Podeu consultar possibles traduccions d'alguns anglicismes a l'apartat Anglicismes més habituals . Alternatives al criteri general (per ordre de prioritat) Es pot optar per posar sistemàticament la forma catalana i introduir la paraula anglesa en cursiva i entre parèntesis la primera vegada que aparegui en el text. Les notícies falses ( fake news )... Les notícies falses... En textos especialitzats, es pot fer a l'inrevés. Les fake news (notícies falses)... Les fake news ... Manteniment d'anglicismes. En determinats casos pot resultar convenient deixar l'anglicisme en el text (en cursiva). Heus aquí algunes raons per les quals el manteniment de l'anglicisme pot ser admissible: Titulars de notícies o altres contextos amb limitació estricta d'espai : si el canvi de l'anglicisme a la forma catalana comporta un nombre de caràcters excessiu, pot mantenir-se l'anglicisme. [En el titular d'una notícia de premsa:] Barcelona va acollir més de 1.300 noves start-ups i spin-offs durant el darrer trimestre [per qüestions de llargada, millor que Barcelona va acollir més de 1.300 noves empreses emergents i empreses derivades durant el darrer trimestre ]. Citacions de paraules textuals d'algú, si es considera que cal mantenir una correspondència estricta entre el que s'ha dit i el que se cita, o si l'ús de l'anglicisme comporta alguna implicació que convé mantenir. «La meva pel·lícula no és un remake de la de Hollywood», ha dit el director de l'obra [convé mantenir l'anglicisme, perquè és com el director de la pel·lícula s'ha referit a la seva obra]. Logo&Type som una empresa de naming i employer branding [en un fullet o un text descriptiu de la mateixa empresa: convé mantenir els anglicismes perquè són els mots amb què l'empresa ha decidit de definir-se]. Subtitulació : en l'escriptura de subtítols cal mantenir els anglicismes pronunciats per qui parla, per tal de no crear una discrepància distractora entre l'àudio i el subtítol escrit. [Àudio del vídeo:] ...i la idea va sorgir d'una sessió de brainstorming [i no pas pluja d'idees ]. Criteris de màrqueting i posicionament en cercadors : en determinats textos en què el valor específic de màrqueting és clarament prioritari, l'anglicisme es pot mantenir si se sap que afavoreix el posicionament en cercadors o la localització de la informació pels usuaris. [En una pàgina web amb valor publicitari o clau per millorar la posició de la UOC a Google:] El curs inclou assignatures sobre business intelligence i search engine optimization . El destinatari: com més especialitzat és el text, més acceptable és l'ús d'anglicismes tècnics; com més divulgatiu i general, més necessari és l'ús dels termes traduïts. [En una revista especialitzada:] CyberBrain és una revista dedicada al media art i l' emusic [es poden deixar els anglicismes perquè deuen ser coneguts en el sector d'especialitat]. Anglicismes més habituals
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/ortografia/accentuacio/accent-diacritic.html Ortografia Accentuació Mots que abans de la nova ortografia (2016) portaven accent diacrític i ara no en porten bóta (recipient per al vi) ós/óssa (animal) cóc (com coca) rés (pregària) cóm (menjadora) ròssa (bèstia vella) dóna, dónes (verb donar ) séc (plec) féu (passat de fer , i desféu , reféu ...) sègle (sègol) jóc (d' ajocar ) sèu (greix) Lés (població) sóc, só, fóra (verb ser ) mèu (miol) tòt (broc gros) mòlt (participi de moldre ) véns, vénen (verb venir ) móra (fruita) vés (verb anar ) nét/a (fill/a del fill/a) véu (passat del verb veure ) nós (pronom fort) ...
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/ortografia/accentuacio/index.html Ortografia Accentuació Els diftongs Tipus d'accent Norma general d'accentuació L'accent diacrític Accentuació errònia Els diftongs A cada vocal hi correspon una síl·laba, fora de pocs casos en què una síl·laba correspon a més d'una vocal: diftongs i u darrere q i g seguida de vocal (evidentment, quan i i u són consonants van amb la vocal o les vocals següents: iaia, fèieu, uadi, veuen). Diftongs u darrere q i g + vocal au eu iu ou (uu)* ai ei (ii)* oi ui qua, qüe, qui, quo, gua, güe, güi, guo, guai, qüeu j au re, d uu s, x ai , n iu , n oi , tr eu qua dern, parai güe r, guai tem, obli qüeu * N'hi ha pocs casos; només en persones d'algun verb ( uu ) i dialectalment ( ii ). + Torna al començament Tipus d'accent També cal tenir en compte els dos diferents tipus d'accent del català, greu i agut. greu (`) sobre vocals obertes (estàndard central) agut (´) sobre vocals tancades (estàndard central) a : menjàrem, bàscula, vàlid, matalàs, pàmfil e : interès, bèstia, mèrit, canapè, perquè, cèntim o : mòdul, allò, òliba, repòs, Sònia, arròs e : vindré, créixens, haguéreu, accés, també i : Berlín, pastís, legítima, veí, rítmic, tísic o : pastós, furóncol, tórtora, cantó, institució u : cautxú, múscul, fúcsia, brúixola, pallús Observació L' Ortografia catalana de l'IEC (2016) recull i accepta la tradició ortogràfica valenciana d'escriure amb accent agut els mots que es pronuncien amb e tancada en els parlars occidentals (i que són pronunciats amb e oberta o neutra en altres parlars). Així, doncs, en els parlars valencians es pot escriure café , comité , interés , comprén , admés , conéixer , véiem ... + Torna al començament Norma general d'accentuació S'accentuen els mots aguts acabats en - a , - e , - i , - o , - u , - as , - es , - is , - os , - us , - en , - in romà, cantaré, rodolí, lliçó, ningú, callaràs, entès, espantadís, arròs, pallús, comprèn, Dublín els mots plans acabats en terminacions que no siguin - a , - e , - i , - o , - u , - as , - es , - is , - os , - us , - en , - in exàmens, fenòmens, plàncton, portàveu, entristíssiu, cànon, tòrcer, còncau, correguérem, monòlit tots els mots esdrúixols , acabin com acabin Àsia, plusvàlua, àrea, paciència, Núria, harmònium, període, diòptria No s'accentuen els mots que no s'incloguin en la norma anterior ni els monosíl·labs menjaran, cantareu, remei, examen, corregueren, fenomen, Maria, sortissis, Caucas, pa, vi, sa + Torna al començament L'accent diacrític Alguns monosíl·labs que segons les normes tampoc no s'haurien d'accentuar porten accent diacrític , és a dir, per distingir-los d'altres mots. Són els següents: Mot amb accent diacrític Mot sense accent diacrític bé contrari de malament : Ha treballat molt bé. cosa posseïda (pl. béns ): Béns immobles. avantatge, satisfacció: Treballen pel bé del poble. be anyell (pl. bens ): Esquilava els bens. lletra de l'alfabet (pl. bes ): Pronuncia les ves com les bes. déu (pl. déus ) divinitat, ésser suprem: Creure en Déu. Els déus primitius. deu numeral (pl. deus ): Va comprar deu llibres. Pòquer de deus. font (pl. deus ): Aquella deu ja no rajava. formes dels verbs deure i dar : Deu diners al propietari. Em deus sis euros. No us deu pressa. és 3a. persona singular del present de ser : Aquell home és el meu pare. es pronom: Es pentina amb la mà esquerra. article salat: Tanqueu es cavall. plural de la lletra e : Les es tancades. mà (pl. mans ) terminació del braç: Té la mà dreta bruta. ma (pl. mes ) possessiu àton: Ma mare és alta. més adverbi, quantitatiu i substantiu masculí: Té més diners que tu. El signe de suma és un més. mes part de l'any (pl. mesos ): El mes de gener. plural del possessiu ma : Mes cosines. participi de metre : L'havien mes en llibertat. conjunció adversativa: Va dir que vindria, mes no ho ha fet. món (pl. mons ) conjunt de totes les coses; la Terra: He recorregut tot el món. mon (pl. mos ) possessiu àton: Mon pare. pèl (pl. pèls ) filament que creix a la pell: Hi havia pèls de gat per tota la casa. pel (pl. pels ) contracció de la preposició per i l'article el : Passa pel jardí. què relatiu precedit de preposició; interrogatiu i exclamatiu: El bolígraf amb què escriu. Què vols ara? Què ha dit! quid d'una qüestió (pl. quès ): Ja em direu el què. que relatiu, conjunció i quantitatiu: El llibre que has comprat. Crec que no. Que interessant! sé 1a. persona singular del present de saber : Jo no en sé res. se pronom: Se sap la lliçó. sí adverbi d'afirmació: Sí, és cert. Diu que sí. afirmació (pl. sís ): Va contestar amb un sí indecís. si pronom reflexiu o recíproc: Sempre parla de si mateix. conjunció: Avisa'm si vols venir. nota musical (pl. sis ): Sonata en si bemoll. cavitat o depressió (pl. sins ): Els sins nasals. sòl (pl. sòls ) superfície del terreny: Sòl urbanitzable. sol astre (pl. sols ): La llum del sol l'encegava. nota musical (pl. sols ): Desafinava en els sols sostinguts. adjectiu: sense companyia (pl. sols ): Se sentia sol i perdut. formes del verb soler : On sols dinar? sols solament: Tan sols sé que ara no plou. són 3a. persona plural de ser : Dilluns i dimarts són dies feiners. son acte de dormir (pl. sons ): Té un son profund. ganes de dormir (pl. sons ): La son el vencia. possessiu àton (pl. sos ): Son pare. té formes del verb tenir : Té la roba al calaix. Té, aquest és el llibre que em vas demanar. te pronom: No te la dono. arbust; infusió de les fulles d'aquest arbust (pl. tes ): No m'agrada beure te. lletra (pl. tes ): Una te en posició final de mot. ús acció d'usar (pl. usos ): Sabates desgastades per l'ús. us pronom: Us vaig avisar. plural de la lletra u : Les us no porten accent greu. vós pronom fort: Parlen de vós. vos pronom feble: Renteu-vos. Observacions: Com es pot veure, s'escriu accent diacrític en el plural dels mots que en porten si coincideix gràficament amb el plural dels mots que no en porten: béns , déus , pèls , sís , sòls . Si no hi ha coincidència en els plurals, no hi ha accent diacrític: mans , mons . No porten accent diacrític els compostos i derivats dels mots simples que sí que en porten: adeu , marededeu , rodamon , a contrapel , subsol ... Sí que mantenen l'accent diacrític els compostos que s'escriuen amb guionet: déu-vos-guard , mà-llarg , pèl-roig ... S'admet l'ús discrecional de l'accent diacrític en mots no recollits en el quadre precedent que s'escriuen igual que un altre mot, només: a ) en transcripcions d'usos metalingüístics, medievals o dialectals; b ) per evitar ambigüitats, en expressions puntuals o enunciats aïllats (titulars, etiquetes...); c ) en topònims ( Móra d'Ebre , Jóc ...). Entre aquests mots hi ha els que abans de la nova ortografia (2016) portaven accent diacrític i ara no en porten. + Torna al començament Accentuació errònia Hi ha mots que, per influència del castellà o per altres motius, es pronuncien malament i, per tant, s'accentuen erròniament . Cal tenir en compte com s'han de pronunciar i accentuar: Mots aguts alfil , Biarritz , Borís , (els) Carpats , centigram (i mil·ligram , etc.), ciclop , elit , iber , interval , misantrop , oboè , pipí , policrom , poliglot , Port Saïd , Raimon , soviet , taigà , (el) Tibet , tiquet , tuareg , viking , xassís , zenit , zulú Mots plans acne , aeròlit , Agamèmnon , almoràvit , alvèol , Àneu , anglòfob (i altres en - fob ), apoplexia , Aristides , Arquimedes , àugur , bantu , bronquíol , Ciríac , conclave , consola , Èdip , Efes , Espàrtac , Èsquil , Eufrates , exegesi , fagòcit , Ganimedes , guru , hectolitre , hemiplegia (i paraplegia , etc.), Heròdot , Ígor , intèrfon (i gramòfon , magnetòfon , etc.), Jàfet , Jàson , Karamàzov , karate , Kefren , Kíev , letargia , libido , lígur , Mali , Marràqueix , medul·la , megàlit , meteoròlit , mimesi , míssil , monòlit , Múnic , Nègueb , nuclèol , omòplat , osmosi , polièster , prènsil , quilolitre , Ravenna , rèptil , rupia , Samaria , sinergia , Tàrent , tèrmit , tèxtil , torticoli , Vercingetòrix , zoòfit , Zúric . Les persones primera, segona, tercera i sisena del present d'indicatiu dels verbs en - iar : estudia , canvies , copiï , canvien , estudiïs Mots esdrúixols antropofàgia (i altres en - fàgia ), Àrtemis , Àtila , aurèola (i rubèola , etc.), Bàssora , Bètulo , Cíbele , Dàmocles , diòptria , èczema , elèctrode , endòspora , Èsquines , hàndicap , Hèlsinki , Hèracles , Himàlaia , isòbara , Ítaca , Làscaris , màrqueting , Mègara , Míkonos , olimpíada , Òtranto , Pèricles , període , pneumònia , Praxíteles , Prosèrpina , quàdriceps , Sàhara , Samòsata , Sennàquerib , Suíntila , Tàrraco , Úlfila , Úmbria , Vítiza + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/ortografia/apostrof/index.html Ortografia Apòstrof L'apòstrof reflecteix en l'escriptura l'elisió d'un so en la llengua parlada. Norma general Observacions Norma general Article masculí s'apostrofa davant de totes les vocals (també precedides de h muda): l'home, l'ingrat, l'arc no s'apostrofa davant de i i u consonants: el iogurt, el uombat femení s'apostrofa davant de totes les vocals menys i i u àtones (també precedides de h muda): l'Anna, l'anormalitat, l'organista, l'Índia, l'única (però: la uniteralitat, la innecessària) no s'apostrofa la una (hora), la ira, la host i noms de lletra (la e, la hac, la erra) davant de i i u consonants: la hiena Preposició de s'apostrofa davant de totes les vocals (també precedides de h muda): d'herba, d'altres, d'asimetries, d'universitat no s'apostrofa davant de noms de lletra: darrere de i davant de i i u consonants: de iens, de iod Pronom s'apostrofa davant de verb començat en vocal: m'està, n'agafa, s'integra, l'obté darrere de verb acabat en vocal que no formi part de diftong: compra'n, porta'l, pondre's, porta'ns en contacte amb un altre pronom (el segon, sempre que es pugui): te'n, la'n, se'm, te'ls, li'n, n'hi no s'apostrofa us , hi , ho , li , les en cap posició: us el pren, se us emporta, treure-us la davant de i i u àtones: la inclou, la hi porta, la unifiquem + Torna al començament Observacions El signe de l'apòstrof consisteix en una coma volada (') i no en un accent (´), com es posa de vegades i passa sovint inadvertit. Amb les sigles i els acrònims se segueix la mateixa norma general: s'apostrofa l'article masculí i la preposició de sempre que es troben amb vocal (escrita o pronunciada) i l'article femení quan es troba amb vocal, llevat de i i u àtones. Cal tenir present que quan la sigla o l'acrònim comencen per i , u seguides de vocal, poden donar-se dues pronunciacions diferents: amb i o u semivocàliques (i llavors no s'apostrofa: el IEN , la UOC ) o amb i o u vocàliques (i llavors s'apostrofa: l'IEC , l'IULA ). Davant de nombres s'apostrofa o no tal com es faria si fossin escrits amb lletres: d'11, l'1 d'agost, l'XI col·loqui, l'11a. partida. Davant d'una s líquida s'apostrofa l'article masculí –però no pas el femení ni la preposició de : l' striptease , de strictu sensu , la Scala de Milà. Davant de hac aspirada no s'apostrofa: el Hamlet de..., de Haydn, el hawaià. Davant de cometes, cursiva i negreta s'apostrofa segons la norma general: d'"iniciats", la crítica d' Aquí no paga ni Déu , l' inventor . Però no s'apostrofa davant de mots usats amb valor metalingüístic: El gerundi de establir és establint . Davant de títols i noms d'entitats o grups començats amb article, la preposició de s'apostrofa (i no es contrau amb l'article, com tampoc no s'hi contrauen les preposicions a i per ): d' El Temps , a Els Pets. Davant de topònims amb article masculí la preposició de s'apostrofa si el topònim no és català o no s'ha catalanitzat; si és català o catalanitzat, la preposició es contrau amb l'article (igual que s'hi contrauen les preposicions a i per ): d'El Bierzo, del Baix Camp, del Caire. En textos que volen reproduir la llengua oral s'admeten formes com ara convence'l (per convèncer-lo ), coneixe'ns (per conèixer-nos )…, és a dir, es poden reduir el verb i el pronom quan es tracta d'un infinitiu pla acabat en -r i un pronom feble. Passa el mateix amb la segona persona de l'imperatiu de verbs com dir : podem escriure digue'm (per digues-me ), digue'ns (per digues-nos ). Davant de símbols químics i fórmules no s'apostrofa mai ni l'article ni la preposició de , encara que el nom desenvolupat corresponent sí que s'apostrofa, perquè es llegeix el nom sencer: el Al (però l'alumini ), de H 2 O (però d'aigua ). No es deixa mai l'apòstrof a final de ratlla . + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/ortografia/dieresi/index.html Ortografia Dièresi Els diftongs Norma general Excepcions Els diftongs A cada vocal hi correspon una síl·laba, fora de pocs casos en què una síl·laba correspon a més d'una vocal: diftongs i u darrere q i g seguida de vocal (evidentment, quan i i u són consonants van amb la vocal o les vocals següents: iaia, fèieu, uadi, veuen). Diftongs u darrere q i g + vocal au, eu, iu, ou, (uu),* ai, ei, (ii),* oi, ui qua, qüe, qui, quo, gua, güe, güi, guo, guai, qüeu j au re, d uu s, x ai , n iu , n oi , tr eu , l ai cal, helic oi dal qua dern, parai güe r, guai tem, obli qüeu * N'hi ha pocs casos; només en persones d'algun verb ( uu ) i dialectalment ( ii ). + Torna al començament Norma general La dièresi es posa sobre les vocals i i u . La funció de la dièresi és indicar que es pronuncia la u davant de e i i quan és precedida de q i g . llengüeta, aqüífer, terràqüia, seqüela, pingüí que una seqüència de vocals que formaria diftong no en forma. saüc, estudiï, amoïnar, aïllada, diürètica, veïnatge que una i o una u que per la situació a la paraula serien consonants són vocals. reduïa, maleïes, conduïa, agraïen Per tant, no té la funció d'accentuar . Si accent i dièresi coincideixen en una mateixa lletra, té preferència l'accent . reduíem, suís (diferent de suïs , forma del verb suar ), agraíssiu, lluíssim + Torna al començament Excepcions No es posa dièresi, encara que no hi hagi diftong, en els quatre casos següents: En els compostos amb prefix acabat en vocal (fora de reüll, reïra i les formes del verb reeixir , com reïxo, reïx ). reunió, reincidir, contraindicació, coincidència En les terminacions llatines -us i -um . Màrius, linòleum, aquàrium, contínuum En els sufixos -isme i -ista (els acabaments de proïsme i lluïsme no són sufixos). egoisme, altruista, arcaisme En les terminacions de gerundi, infinitiu, futur i condicional dels verbs de la tercera conjugació (acabats en -ir ). agraint, conduir, lluiran, beneiríem + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/ortografia/guionet/index.html Ortografia Guionet en mots compostos S'escriuen junts (sense guionet i sense espais) S'escriuen amb guionet S'escriuen separats (amb espais) Derivats amb qualsevol prefix: arximilionari, exdirectora, hipertensió, precristià, plusvàlua, pseudoprofeta, sotsdirector, vicerector, vicerectorat Derivats si el mot inicial portava majúscula i el mot prefixat resultant és un nom propi: Cisjordània, Prepirineu Derivats si és un conjunt lexicalitzat i ben fixat format per substantiu, pronom o adjectiu precedit de no : pacte de no-agressió, un no-metall, el no-jo, el no-res, geometria no-euclidiana, art no-figuratiu, els no-violents Derivats si: El prefix precedeix majúscules, xifres, símbols, cometes o mots en cursiva: ex Iugoslàvia, súper 8, globulina anti D, ex «hippy», anti skinheads El prefix precedeix una locució, un sintagma lexicalitzat, o un mot que ja porta guionet: manifestació pro dret de vaga, ex alt càrrec, anti nord-americà. Però si el prefix forma amb el primer component del sintagma una unitat lèxica preexistent, s'escriu aglutinat amb aquest primer component: sotsdirector de docència, subinspectora d'impostos, vicesecretari segon. (Discrecionalment, es pot escriure separat el prefix en casos en què l'escriptura aglutinada comporti problemes d'homonímia o confusió ( pre ocupació 'ocupació prèvia, distint de preocupació ; co rector 'rector que actua ensems amb un altre', distint de corrector ) o per evitar formes gràfiques detonants ( ex exiliat ).) Compostos catalans: coliflor, curtcircuit, compravenda, a matadegolla, a correcuita, pocatraça, usdefruit, vistiplau, un sensesostre, un sensepapers Compostos catalans si: Són numerals compostos (el guionet es posa entre la desena i la unitat, i entre la unitat i la centena): vint-i-quatre, dues-centes, cinquanta-dosè El primer element és un punt cardinal : nord-oest, Sud-àfrica Són compostos reduplicatius : xiu-xiu, tic-tac, ping-pong El primer (o el segon) element acaba en vocal i el segon (o el tercer) element comença per r- , s- o x- : cara-rodó, Vall-de-roures, adeu-siau, gira-sol, poca-solta, para-xocs L'absència de guionet desfiguraria la fesomia dels components o en dificultaria la lectura: abans-d'ahir, Bell-lloc, Puig-aguilar, blanc-i-blau, mira'm-i-no-em-toquis El primer element duu accent gràfic: ciència-ficció, mà-llarg, pèl-curt, més-dient, déu-n'hi-do El primer element és un símbol o el segon un número: pH-metre, goma-2 Els elements són noms propis: Salvat-Papasseit, Castella-la Manxa, Catalunya-Aragó Algun dels elements inicials ja porta guionet: anglo-nord-americà Locucions: baix relleu, Costa Rica, decret llei, Estats Units, lliure canvi, medi ambient Sintagmes lliures: cafè amb llet, mal humor Compostos amb formes prefixades (acabades en -o o -i ): audiovisual, fisicoquímic, grecoromà, Hispanoamèrica, politicosocial Compostos no lexicalitzats (el compost no correspon a un concepte unitari): és admissible l'ús del guionet quan es vol remarcar la independència dels conceptes expressats per cada constituent: acord hispano-americà ('entre Espanya i Amèrica'), àmbit catalano-valenciano-balear Manlleus adaptats: agnusdei, cameràman, exlibris, videocasset Manlleus no adaptats que ja s'escriuen junts en la llengua d'origen: bypass, copyright, leitmotiv, mezzosoprano Manlleus no adaptats: art-decó, best-seller, music-hall, walkie-talkie Llatinismes: honoris causa, motu proprio, per capita, sui generis Expressions començades per partícules que funcionen com a adverbials o adjectivals: a cappella, off the record Manlleus nominals, especialment romànics, no adaptats, que són sintagmes descriptius en la llengua d'origen: bel canto, dolce stil nuovo Derivats de compostos: noucentista, xiuxiuejar Derivats de compostos si el segon (o el tercer) element comença en r- , s- , x- : poca-soltada, vall-de-rourà, vila-realenc Derivats de locucions i sintagmes: estatunidenc, lliurecanvisme, mediambiental Derivats de locucions i sintagmes si: el primer element acaba en vocal i el segon comença en r- , s- o x- : costa-riqueny l'absència de guionet pogués dificultar o alterar la lectura: sant-rafelí
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/ortografia/index.html Criteris lingüístics Ortografia Resum de les novetats ortogràfiques Accentuació Apòstrof Dièresi Guionet en mots compostos Separació de síl·labes Signes de puntuació Resum de les novetats ortogràfiques Accentuació Apòstrof Dièresi Guionet en mots compostos Separació de síl·labes Signes de puntuació
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/ortografia/puntuacio/index.html Ortografia Signes de puntuació Coma Punt Punt i coma Dos punts Punts suspensius Signe d'interrogació Signe d'admiració Guions Guionet Parèntesis Claudàtors Cometes simples Cometes dobles Coma La coma indica una pausa menor. Es posa en els casos següents: Per separar elements (mots, frases, etc.) d'una enumeració, fora que hi hagi les conjuncions i , o o ni . S'ha de menester un PC, una impressora, un mòdem i un vídeo. Les aules no disposen d'ordinadors, projectors ni pantalles. Davant i darrere d'un incís. Recordeu que, per a obtenir el text complet dels articles, només ho heu de sol·licitar. El 3 de juny rebem, del regidor del districte, una resolució. Abans, després, o abans i després, d'un vocatiu. Maria, vine. Hola, Joan. Benvingut al Campus. Per indicar l'elisió d'un verb. A primer expliquen la prosa i a segon, la poesia. Tanmateix, aquesta coma es pot ometre en els casos en què utilitzar-la provoca una frase excessivament sincopada. El percentatge d'estudiants aprovats el curs 2001-2002 va ser del 50 %, el següent del 55 % i l'altre del 60 %. Quan es duplica un element que ha estat dit abans en forma de pronom. No ha dit quant li costarà, a l'usuari. Quan es canvia de lloc un element de la frase o una oració subordinada, perquè passa a ser com un incís, i amb locucions com per tant , en canvi , és a dir , etc. Déu té tot el poder (natural i sobrenatural) i és el creador de totes les coses i, per tant, del dret i tot. Amb aquesta contesta, doncs, han donat per bo... Sempre que calgui desfer alguna ambigüitat o facilitar la lectura del text. Finançaran els projectes les àrees d'Ecologia i Medi Ambient, Economia i Finances, i Logística. [Sense l'última coma no queda ben delimitat el nom de cada àrea.] Entre la part entera i la part decimal en les xifres. Aquest any les inversions han estat de 7.190.938,43 euros. La presència de la coma depèn de vegades de l'extensió o complexitat dels elements de l'oració, o de la voluntat de marcar una pausa. En aquests casos, l'ús de la coma acostuma a ser de caràcter potestatiu , ja que els criteris per decidir què és massa llarg o què demana una pausa marcada permeten cert marge de subjectivitat. Amb tot, cal dir que una bona puntuació és la que permet comprendre més bé del text, és a dir, la que respecta la divisió sintàctica i conceptual de la frase. En els casos d'alteració de l'ordre sintàctic dels elements de l'oració, com més llarg i complex és el complement anteposat, més necessària es fa la coma. No es posa entre subjecte i verb ni entre verb i complements, fora que hi hagi un incís. + Torna al començament Punt Alguns dels problemes habituals que origina el punt estan més relacionats amb qüestions de convencions gràfiques que no pas amb l'ortografia pròpiament dita. El punt, que indica una pausa major, es posa en els casos següents: Al final d'una frase amb sentit complet. Cal formar en les habilitats i els coneixements que permetin aportar valor a la societat . Quan l'últim element de la frase sigui una adreça de correu electrònic, també s'hi ha de posar punt. Us podeu posar en contacte amb el Servei Lingüístic escrivint un missatge a serveiling@uoc.edu . Entre les hores i els minuts en les indicacions horàries. La reunió serà a les 17 . 30 h a l'aula magna. Per separar el número d'ordre del títol de l'apartat que introdueix. Tanmateix, aquest punt s'ha d'ometre en les referències internes. 2.1 . La societat i les noves tecnologies [ però Vegeu l'apartat 2.1 del mòdul.] A l'hora de tancar parèntesis, cometes i claudàtors el punt es posa abans del signe de tancament corresponent si la frase que contenen és completa. Si és incompleta, el punt es posa després del signe de tancament: Heu d'emplenar el formulari abans del 30 d'octubre. (Trobareu el formulari a la pàgina web . ) Van respondre a la seva trucada amb aquestes paraules: "És impossible atendre-us fins divendres . " Prem el botó Envia i ja hauràs acabat el tràmit. [Aquesta indicació és vàlida fins que no es canviï el protocol . ] Però: La presidenta de la fundació va anunciar solemnement que "l'any que ve s'obrirà una nova sucursal de l'empresa" . A la UOC optem per escriure el punt (i els altres signes de puntuació) abans de la crida (nombre volat) que remet a una nota a peu de pàgina o al final de text. Aquesta era l'opinió de l'autora a finals dels anys cinquanta . 2 Les abreviatures sempre porten punt. Les sigles , tanmateix, s'escriuen sense punts. No s'han de confondre les abreviatures amb els símbols , que no porten punt ( h per hora, min per minut, s per segon…), excepte si són a final de frase. No es posa punt en els casos següents: En les xifres que indiquen anys o ordre. L'any 2000 va ser l'últim del segle xx . Consulteu la pàgina 1253 de la Gramàtica de la llengua catalana . Després dels signes d'exclamació i interrogació, al final dels títols i subtítols ni en les datacions. Hola a tothom! Breda, 13 de juny de 2004 + Torna al començament Punt i coma El punt i coma indica una pausa més llarga que la de la coma i menys que la del punt (no hi ha espai abans del punt i coma). Es posa en els casos següents: Quan hi ha comes i s'ha de fer una separació més important, però que no arriba a punt, o quan la relació entre una frase i una altra és més allunyada que la que expressaria una coma, però no tant com la que indicaria un punt. Aquest apartat té un doble vessant: d'una banda, s'expliquen els objectius exposats en els mòduls didàctics; d'una altra banda, s'introdueixen els conceptes bàsics... Per separar elements d'una enumeració —que habitualment se separen amb comes— quan ja hi ha comes dins de cada element. En aquest cas, abans de l'element final, precedit per les conjuncions i , o o ni , s'hi sol posar una coma. La professora Granyer va tenir una reunió amb el director de l'institut, Antoni Pla; la consellera delegada de l'editorial, Josefina Clarà; la vicepresidenta de l'entitat, Concepció Gratacòs, i el tutor de l'estudiant, Rafael Anton. + Torna al començament Dos punts Els dos punts indiquen una certa subordinació del segon element al primer. No es posa espai abans dels dos punts, i després s'ha de fer servir minúscula, excepte si comença una citació textual o hi ha un salt de línia. Es posen en els casos següents: Per indicar causa, demostració, exemples, enumeracions, etc. El Campus Virtual es configura en diversos campus: el campus principal i altres d'específics. Hi ha els ingredients següents: ametlles, xocolata, mantega... Per introduir citacions textuals o reproduccions en estil directe. L'autor diu: "Tot el que he escrit al llibre és experimentat per mi mateix." No es posen en aquests altres casos: Quan introdueixen una sèrie d'elements, que formen un incís, i la frase continua després. En aquest cas hi ha d'haver guions o parèntesis davant i darrere de l'incís. Les ampliacions que es realitzen en els diferents nivells educatius d'unes determinades matèries —matemàtiques, ciències naturals, etc.— són exemples d'aquesta situació. Quan no són necessaris perquè no es trenca la continuïtat de la frase (per exemple, darrere de són o de ). Es faran els estudis de Filosofia, Dret, Econòmiques i Medicina. Quan ja surten prèviament en un mateix enunciat, atès que és preferible no repetir-los. En aquest cas, cal fer servir un altre signe de puntuació. Llegirem dues novel·les: una de Rodoreda, Aloma , i una altra de Calders, Gaeli i l'home Déu . + Torna al començament Punts suspensius Els punts suspensius (tres i prou i sense espai entre la paraula i el punt que hi és més acostat) indiquen suspensió del pensament. Es posen en els casos següents: Per indicar que una enumeració no queda tancada. animals, plantes, objectes... Per indicar que una frase és inacabada perquè es vol donar a entendre alguna cosa, per reticència, etc. Ells molt dir, però a l'hora de fer... No es posen després de l'abreviatura etc ., ja que en part tenen la mateixa funció. + Torna al començament Signe d'interrogació El signe d'interrogació indica pregunta. Es posa només al final —i sense repetir-lo—, fora de casos especials en què sigui necessari el signe d'interrogació inicial per l'extensió de la frase i l'absència d'indicadors d'interrogació. Què vols que et digui? No s'ha de posar punt després d'un signe d'interrogació. No s'ha de deixar espai entre la paraula i el signe d'interrogació. + Torna al començament Signe d'admiració El signe d'admiració indica admiració o exclamació. Es posa només al final —i sense repetir-lo. Que gran que t'has fet! No s'ha de posar punt després d'un signe d'admiració. No s'ha de deixar espai entre la paraula i el signe d'admiració. + Torna al començament Guions Els guions (—) no s'han de confondre amb el signe matemàtic menys (–), que ha de tenir el mateix gruix i la mateixa longitud que els signes més (+) i igual (=). Tampoc s'han de confondre amb el guionet (-, usat, per exemple, en separació de síl·labes i en algunes formes de composició de paraules), ja que cadascun té assignades funcions diferents. Els guions s'utilitzen en els casos següents : Per encloure un incís, un aclariment, un pensament, un afegitó (a vegades són intercanviables amb els parèntesis). És conegut el cas del DDT —compost no biodegradable—, que per la gran persistència després de dècades de prohibició d'usar-lo... Per indicar les intervencions dels locutors en els diàlegs i fer les acotacions del narrador. —Ep! —li va dir—. Oi que sí? No es posa guió final davant d'un punt, especialment si és punt i a part. + Torna al començament Guionet A més de final de ratlla, quan s'ha de partir un mot, el guionet es posa en els casos següents: Per separar alguns mots compostos . Va deixar l'abric al penja-robes. Per separar períodes de temps i dates. El període 1999-2005 serà d'experimentació d'aquest sistema. Per unir mots i xifres, generalment substituint una preposició i, a vegades, alguna conjunció. Barça-València Universitat de Vic - Universitat Central de Catalunya S'ha de tenir en compte que, quan cada element consta d'un sol mot, no cal deixar-hi espai, mentre que, quan uneix elements formats per més d'un mot, s'ha de deixar un espai davant i darrere el guionet. + Torna al començament Parèntesis Els parèntesis enclouen una informació complementària, una intercalació, un incís (a vegades són intercanviables amb els guions). Isaac Newton (1642-1727) es va dedicar a la investigació i la reflexió científiques. ... més enllà de les catalogacions possibles d'aquestes orientacions (vegeu la taula següent). + Torna al començament Claudàtors Els claudàtors (també anomenats parèntesis quadrats o rectangulars ) s'utilitzen en els casos següents: Per tancar els punts suspensius que indiquen que en una transcripció o una citació s'omet un fragment. Segons l'article 26 del títol IV de la Llei 7/1983, de 18 d'abril, de política lingüística a Catalunya, "el Consell Executiu [...] ha de crear o subvencionar centres especialment dedicats, en tot o en part, a fomentar el coneixement, l'ús i la divulgació de la llengua catalana". Per indicar, dins d'una citació, la intervenció de la persona que la reprodueix. Tal com recull l'informe presentat, "l'estudi es reprendrà el 18 de decembre [ sic ] de 1992". + Torna al començament Cometes simples Les cometes simples es fan servir en els casos següents: Per indicar el significat d'una paraula o una frase. El mot sorrofoll 'soroll' no és a tots els diccionaris. La filosofia, literalment 'amor a la saviesa'. Per traduir el títol d'una obra. Konflikt und Handlungskontrolle ['Conflicte i control de l'acció']. + Torna al començament Cometes dobles Les cometes dobles es fan servir en els casos següents: Per reproduir una citació o paraules textuals d'algú. El professor eficaç "és un ésser humà únic que ha après a fer ús [...] en l'educació d'altres persones" (Combs i altres, 1979, pàg. 31). Per indicar un significat o un èmfasi especial, un matís irònic o personal, un doble sentit, una remarca, etc. L'absència del "meu" metge. Aquest cap de setmana m'han "netejat" el pis. Fan activitats per a joves "enganxats". Per fer pseudocitacions o "citacions de ningú en concret" i que no es poden considerar termes específics. En la crítica actual es parla molt de "teatre comercial". Per indicar títols d'articles, capítols, poemes, cançons... que formen part d'un llibre, una revista, un diari, un àlbum... També els títols de les exposicions quan el mot exposició no forma part del nom propi. El millor poema del llibre Engrunes és "Al vespre". No es fan servir per a funcions reservades a altres recursos gràfics, com la cursiva i la negreta. La paraula avió [no pas "avió"]. Tampoc no es fan servir per als noms propis d'empreses o altres entitats. Van contractar l'empresa Servei a Casa Ara Mateix. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/ortografia/resum-novetats/index.html Ortografia Resum de les novetats ortogràfiques Presentem esquemàticament les principals novetats derivades de l'aprovació de l' Ortografia catalana (IEC, 2016), incloent-hi les modificacions del 2021 . Remetem als enllaços per a més informació. Es modifica l'ús del guionet en alguns casos. Es redueix a quinze paraules la llista de mots amb accent diacrític : bé , déu , és , mà , més , món , pèl , què , sé , sí , sòl , són , té , ús i vós . Es recull la tradició de l' àmbit lingüístic valencià de representar amb accent agut els mots que es pronuncien amb e tancada en aquest parlar (que és oberta o neutra en altres parlars): café , comprén , francés , admés ... Se suprimeix la dièresi en alguns derivats amb el sufix -al : laical , trapezoidal ... Algunes paraules passen a doblar la r : arrítmia , cefalorraquidi , corresponsable , erradicar , otorrinolaringòleg ... Algunes paraules compostes passen a escriure's amb e inicial del segon formant quan va seguida de s + consonant : arterioesclerosi , cirroestrat , electroestàtic , termoestable ...
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/criteris/ortografia/sillabes/index.html Ortografia Separació de síl·labes Les separacions a final de ratlla han de respectar les síl·labes. Per això cal tenir en compte els casos següents: Els grups ss , rr , tx , l·l se separen: as-sem-ble-a , car-re-te-ra , es-mot-xar , xit-xa-rel-lo . El grup ix , quan no és final de paraula, se separa: pei-xa-te-ra , però re-neix . Els prefixos an- , con- , en- , in- , des- , ex- , sub- , trans- i altres elements ( ad- davant h , nos- i vos- + altres ) es mantenen íntegres: an-ur , des-ho-nest , in-e-fi-caç , trans-at-làn-tic , nos-al-tres . Els grups ll , ny , gu , qu no se separen: ca-llem , en-ga-nyós , es-guer-ra , en-ques-ta . No ha de quedar una lletra sola a començament o final de ratlla. S'ha de tenir en compte que la separació de síl·labes en llengües diferents del català (occità, basc, castellà, francès, anglès, alemany, etc.) segueix altres regles i, per tant, s'ha d'aplicar la normativa corresponent a cada cas.
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/index.html Aquest web ofereix recursos i criteris de llengua i d'edició , amb continguts específics per a català, castellà i anglès que s'han anat elaborant des que es va crear el Servei Lingüístic el 1995. Esperem que sigui útil a tota la comunitat universitària (estudiantat, professorat i personal de gestió) i als qui vulguin millorar les seves comunicacions orals i escrites. Criteris lingüístics Comunicació eficaç i redacció Convencions formals Nomenclatura pròpia de la UOC Recursos lingüístics Ús no sexista de la llengua Ús de les llengües Centre d'Idiomes Moderns Cercador de nomenclatura Ortografia catalana (IEC) Gramàtica bàsica i d'ús de la llengua catalana (IEC) També et pot interessar 10 recomanacions Abreviatures Abreviatures més habituals Apòstrof Càrrecs amb indicació del tractament protocol·lari Escriptura dels numerals Sigles i acrònims Signes de puntuació Llista de tractaments protocol·laris
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/nomenclatura/index.html Nomenclatura pròpia de la UOC Cercador de nomenclatura Cercador de nomenclatura Per consultar la nomenclatura de la UOC (en català, castellà, anglès i francès), entreu al Cercador de nomenclatura . Hi trobareu els noms de les àrees, grups operatius, càtedres, gabinets i oficines de la UOC; els càrrecs i professionals que hi treballen; els noms dels estudis i les titulacions, i els noms d'algunes institucions i organismes universitaris. Aquesta nomenclatura universitària en quatre llengües vol ser una eina de suport a la comunitat universitària, d’acord amb els Principis generals de política lingüística de la UOC i l’estratègia d’internacionalització de la Universitat. Com a eina de treball, s’anirà completant i millorant a partir de la pràctica diària, l’evolució de l’activitat universitària i les observacions que ens vulgueu fer arribar a serveiling@uoc.edu. Criteris de nomenclatura Criteris de traducció Criteris sobre varietat de llengua anglesa Criteris de majúscules i minúscules Criteris de preposicions Criteris de traducció En totes les llengües i en tots els textos, el nom propi és Universitat Oberta de Catalunya (denominació que no es tradueix a altres idiomes) o UOC . Els noms d’àrees, grups operatius, entitats, càrrecs i professionals de l’estructura de la UOC s’expressen en la llengua en què es redacta el text on apareixen, tot seguint les traduccions que figuren en la nomenclatura oficial. No es tradueixen, però, el nom de la universitat ( Universitat Oberta de Catalunya ) i el d’alguna entitat que la nomenclatura ja mostra amb nom idèntic en tots els idiomes. Els noms propis d’institucions públiques es tradueixen (llevat que la institució no ho vulgui); els noms propis d’entitats privades no es tradueixen. + Torna al començament Criteris sobre varietat de llengua anglesa El Servei Lingüístic de la UOC recomana la varietat britànica de la llengua anglesa i l’ortografia de l’ Oxford English Dictionary (per exemple, organize i analyse ) en els textos institucionals. Malgrat això, en els casos de l’eLearning Innovation Center i l’eHealth Center fem servir una grafia americana. + Torna al començament Criteris de majúscules i minúscules Els noms de càrrecs van amb minúscula (llevat de si comencen paràgraf, com ara en les targetes de visita). Més informació El r ector assistirà a la conferència. La v icerectora de Planificació Estratègica i Recerca presentarà els ponents. La d irectora de l’àrea exposarà la planificació semestral. Els noms d’ àrees , càtedres , grups operatius , gabinets , les set àrees docents de la UOC, etc. van amb majúscules. Més informació Per a consultes legals, adreceu-vos a l’ A ssessoria J urídica. L’ À rea de P ersones us n’informarà. Els E studis d’ E conomia i E mpresa amplien el seu catàleg formatiu. Els noms propis de graus , llicenciatures , diplomatures , màsters universitaris i propis , postgraus , especialitzacions , microcredencials i doctorats van amb majúscula inicial i majúscula en tots els substantius i adjectius. Els substantius comuns que designen el nivell d’estudis ( grau , llicenciatura , diplomatura , etc.) no formen part del nom propi i, per tant, van amb minúscula (llevat de si comencen paràgraf). Més informació És professora del grau d’ H istòria, G eografia i H istòria de l’ A rt. Ha fet el doctorat de S ocietat de la I nformació i el C oneixement. Seguia estudis d’ E nginyeria I nformàtica. Ha superat el postgrau de D irecció i L ideratge en G estió C línica. El màster d’ A rt C ontemporani és interuniversitari. Ha cursat una especialització de N egocis D igitals. Els noms d’ assignatures , cursos , tallers i seminaris van amb majúscula inicial i minúscula en la resta de paraules. Més informació Imparteix l’assignatura de M atemàtiques a plicades a l’ e mpresa. El curs de G estió e mpresarial d’ e sdeveniments consta de 5 crèdits. El taller E ines i nformàtiques per al p sicòleg s’impartirà la setmana vinent. Els noms comuns que designen la persona titulada en un determinat nivell ( graduat/graduada , màster , especialista , postgraduat/postgraduada , doctor/doctora , etc.) s’escriuen amb minúscula, tret de les denominacions completes dels títols que apareixen en els certificats. Joan Sureda és p ostgraduat en Neuropsicologia de les Lesions Sobrevingudes. Els d octors en Sociologia poden optar a aquestes beques. Títol de G raduat en Sociologia. [nom del títol en un certificat] + Torna al començament Criteris de preposicions La preposició que uneix un nivell d’estudis ( assignatura , grau , enginyeria , màster , especialització , postgrau , doctorat , etc.) i el nom propi de l’estudi és de . l’assignatura d’ Anglès III el grau de Ciències Socials la doble titulació d’ Enginyeria Informàtica i d’ Administració i Direcció d’Empreses el màster de Ciutat i Urbanisme el doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement La preposició que uneix la persona titulada en un determinat nivell ( graduat/graduada , màster , especialista , postgraduat/postgraduada , doctor/doctora , etc.) i el nom propi de l’estudi és en , tret d’ enginyer/enginyera , en què la preposició és de . els graduats en Llengua i Literatura Catalanes P. Casavella és màster en Direcció d’Empreses Digitals. Són especialistes en Anàlisi Digital. Amb aquest títol sereu postgraduats en Art Contemporani. P. Nebot és enginyera de Telecomunicacions. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/10-recomanacions Comunicació eficaç i redacció 10 recomanacions La redacció eficaç és la que té les qualitats indicades en l'apartat Un bon escrit . Per tant, l'estil més recomanable és el que selecciona en cada moment l'opció més entenedora tenint sempre present l'economia de recursos i vigilant la correcció lingüística. També podeu consultar 20 recomanacions per redactar bé , elaborades pels serveis lingüístics de diverses universitats catalanes. 10 recomanacions per redactar amb eficàcia Construir oracions clares, concises, de sintaxi senzilla i ben travades Ordenar els components de l'oració Evitar elements superflus Triar mots clars i precisos Evitar tecnicismes innecessaris Mesurar l'ús de construccions impersonals i passives Fer servir més verbs que substantius Assegurar que cada oració té un verb principal conjugat Mantenir la coherència en enumeracions i subapartats Utilitzar un model no sexista del llenguatge Construir oracions clares, concises, de sintaxi senzilla i ben travades Cal no abusar de les estructures complexes amb excés de subordinació i d'incisos llargs, ja que una idea inclosa en una estructura complexa queda desdibuixada i el text perd llegibilitat. El passat dia 19 vam detectar, degut a la posada en marxa d'una nova versió del Campus Virtual, que quan concorrien les circumstàncies d'utilitzar Netscape, des de mòdem i en condicions de saturació (com especialment es van donar dels dies 20 al 23) l'ús de bústies compartides (com per exemple és el cas de la bústia d'avaluació contínua) donava problemes . El dia 19 vam detectar que hi havia problemes en l'ús de bústies compartides (per exemple, la bústia d'avaluació contínua). La causa va ser la posada en marxa d'una nova versió del Campus Virtual quan s'utilitzava Netscape des de mòdem i en condicions de saturació (com fou especialment el cas des del dia 20 fins al 23). Tampoc no s'ha de caure en l'extrem de reduir el text a frases molt curtes, separades per punts, cosa que pot produir un efecte de descohesió. L'estil més clar i més llegidor és el que combina la frase breu amb les oracions coordinades i subordinades que van reflectint les relacions lògiques entre les idees. No s'han d'omplir exageradament les frases amb explicacions mitjançant guions, parèntesis, comes, etc. El lector o lectora acabarà perdent el fil del que se li vol comunicar. No s'han d'omplir exageradament les frases amb explicacions mitjançant guions, parèntesis, comes, etc., perquè el lector o lectora acabaria perdent el fil del que se li vol comunicar. [Cal indicar la relació de causa-efecte entre les frases.] Cal vigilar les concordances, la jerarquia i la cohesió de les relacions sintàctiques dins l'oració. El col·lectiu d'estudiants han manifestat les seves queixes per diversos mitjans. El col·lectiu d'estudiants ha manifestat les seves queixes per diversos mitjans. Les persones candidates han de signar el projecte i s'hi ha d'incloure les dades de contacte. Les persones candidates han de signar el projecte i incloure-hi les dades de contacte. Si hagués fet servir fonts més fiables, hagués estalviat temps a l'hora de verificar les dades. Si hagués fet servir fonts més fiables, hauria estalviat temps a l'hora de verificar les dades. + Torna al començament Ordenar els components de l'oració Els elements de l'oració tenen una certa mobilitat dins l'estructura sintàctica; guanyen o perden importància segons el lloc que ocupen. Com a norma general, mantenim l'ordre convencional dels elements de l'oració: subjecte + verb + complements D'aquesta manera, quan vulguem destacar un element per posar-hi èmfasi, el podem desplaçar al principi de l'oració, que és el lloc on hi ha la informació principal. Cal fer la preinscripció abans del dia 10. [Ordre normal] Abans del dia 10, cal fer la preinscripció. [Element destacat] Si abusem dels recursos d'èmfasi o els utilitzem sense criteri, n'invalidem la funció. A més, si els complements són a prop del seu nucli, evitem ambigüitats. Hi haurà classes per al personal d'atenció al client. [ personal d'atenció al client ] Hi haurà classes d'atenció al client per al personal. [ classes d'atenció al client ] L'ordre dels mots, tot i que no és fix, sovint respon a la lògica interna de construcció de cada llengua, que funciona com un ecosistema. Les estructures sintàctiques genuïnes eviten repeticions, abús de possessius, etc. i no es poden calcar d'una llengua a l'altra. Hi ha els següents casos . Hi ha els casos següents . El restant 49 % ha demanat l'accés a Dret. El 49 % restant ha demanat l'accés a Dret. Això és el que més m'agrada . Això és el que m'agrada més . Es pot fer o no aquesta operació . Es pot fer aquesta operació o no (fer-la) . ... amb o sense subtítol . ... amb subtítol o sense . Poca cosa té a veure amb el que dius. Té poca cosa a veure amb el que dius. Aquest és un clar exemple del sistema d'intercanvi. Aquest és un exemple clar del sistema d'intercanvi. La connexió va ser difícil durant la passada setmana . La connexió va ser difícil durant la setmana passada . Són dos els supòsits bàsics que... Hi ha dos supòsits bàsics que... És per aquest motiu que trobem necessari que... Per aquest motiu trobem necessari que... [Llevat que s'hi vulgui donar un èmfasi especial] + Torna al començament Més exemples Evitar elements superflus En general és aconsellable redactar les oracions amb criteris d'economia, que és una de les condicions de la comunicació funcional. El resultat és un estil concís, que estalvia elements sobrers i va directament a la idea que vol expressar. Per tant, podem esporgar expressions redundants per repetició d'idees o conceptes. També cal evitar paràfrasis o circumloquis i mots de significat molt general, com ara element, tema, factor, problema , etc., perquè en molts contextos afegeixen paraules però no significat. ... només cal que ens ho sol·liciteu al nostre servei d'obtenció de documents [o ens o nostre , però no pas tots dos]. ... sempre que s'ajustin a les següents condicions que us descric a continuació. Amb l'esperança que aquesta situació no es torni a produir de nou ... Durant el transcurs de la trobada hi haurà [o Durant o En el transcurs de ]... Hi haurà una conferència sobre la prevenció de riscos laborals [i no pas que tractarà del tema de ]. Hem de redactar un informe [i no pas desenvolupar la redacció d'un ]. + Torna al començament Més exemples Triar mots clars i precisos L'estil és més clar quan fem servir un lèxic adequat al text, allunyat de paraules complexes, poc freqüents i rebuscades. Abans de matricular-vos, heu de parlar amb el tutor [i no pas Prèviament a ]. Inclouen una anàlisi aproximada de [i no pas aproximativa ]... Amb aquest estudi esperen influir sobre els electors [i no pas influenciar ]. Això mateix passa si substituïm els mots de significat massa general o inconcret ( fer, tenir, cosa.. .) per altres de significat més precís. Ofereixen beques per seguir [o estudiar o elaborar o organitzar , segons què es vulgui dir] un programa de formació [i no pas realitzar ]. L'entitat editarà un llibre commemoratiu dels seus cent anys [i no pas farà ]. + Torna al començament Evitar tecnicismes innecessaris Com més especialitzat és el tema de què tractem, més important és la precisió. Tot i així, els termes tècnics, que sens dubte són precisos i útils en el llenguatge d'especialitat, no sempre són prou coneguts per les persones que han de llegir els textos generals o divulgatius. Per evitar que el text sigui críptic i la terminologia ens allunyi del lector, convé utilitzar els termes especialitzats amb moderació i definir-los breument amb paraules planeres quan sigui imprescindible fer-los servir. És una substància endògena , és a dir, produïda pel mateix organisme com a resposta a... Va patir apoplexia , és a dir, un atac de feridura . Alguns mots estrangers més usats en certs àmbits ( feedback , e-learning ...), els acrònims i les sigles poden tenir el mateix efecte que els tecnicismes. Si no podem assegurar-ne la comprensió, cal definir-los o identificar-los al començament del text. + Torna al començament Mesurar l'ús de construccions impersonals i passives Per aconseguir un estil clar i directe, és aconsellable fer explícits els subjectes de les oracions. Les oracions impersonals, com que amaguen el responsable de l'acció, resulten poc clares. Es poden utilitzar, per exemple, quan desconeixem el subjecte de l'oració o no té importància o quan no es vol explicitar el subjecte d'una acció, perquè no és significatiu o no es útil; però és aconsellable no abusar-ne. Es van perdre algunes dades dels arxius [no interessa saber el subjecte]. El Departament de Personal comunicarà els torns de vacances abans del 30 de maig [millor que no pas Es comunicaran ]. Les oracions d'estructura passiva són poc habituals en la sintaxi del català i disminueixen la llegibilitat del text. S'aconsegueix un estil més directe situant el subjecte al començament i fent servir formes verbals personals. Els empleats han d'adreçar les sol·licituds de material al cap del seu departament [millor que no pas Les sol·licituds de material han de ser adreçades al cap de cada departament per part dels empleats ]. El dia 2 de novembre la FUOC va constituir el dipòsit [millor que no pas es va constituir per part de la FUOC o va ser constituït per la FUOC ]... + Torna al començament Fer servir més verbs que substantius En català utilitzem els verbs amb molta més freqüència que no pas els noms, perquè la construcció amb verbs és més genuïna, natural i directa. Els noms, a més, ens obliguen a utilitzar possessius i pronoms innecessaris, cosa que dona com a resultat una estructura encarcarada i poc genuïna. Podeu consultar el manual del programa per instal·lar-lo [i no pas per a la seva instal·lació ]. L'explicació ens ha ajudat a entendre com funciona [i no pas el seu funcionament ]. El servidor passa aquestes dades a una altra aplicació perquè les processi [i no pas per al seu processament ]. + Torna al començament Més exemples Assegurar que cada oració té un verb principal conjugat Tota frase necessita un verb principal, i l'infinitiu no actua com a verb sinó com un nom; per tant, amb un infinitiu sol no es pot construir una frase (llevat que es tracti d'una llista d'accions, expressades amb infinitiu que depenen d'una oració principal anterior). De moment només cal assenyalar que [i no pas assenyalar ]... Finalment, volem recordar que [i no pas recordar ]... No hi té res a veure [i no pas Res a veure ]. + Torna al començament Més exemples Mantenir la coherència en enumeracions i subapartats Si es fan subapartats vinculats a un apartat, l'enunciat superior del qual depenen ha de lligar amb cada un dels subapartats, i tots els subapartats han de començar amb un element de la mateixa categoria: verb conjugat, infinitiu, nom o frase completa. El servei d'obtenció de documents es compon de :* Obtenció d'articles, que proporciona articles de revistes continguts en el fons bibliogràfic... Préstec interbibliotecari, que proporciona llibres, actes de congressos... * La preposició de s'hauria d'apostrofar en el primer cas, però això no seria correcte i no lligaria amb el segon cas. El servei d'obtenció de documents es compon de les seccions següents : Obtenció d'articles, que proporciona articles de revistes continguts en el fons bibliogràfic... Préstec interbibliotecari, que proporciona llibres, actes de congressos... La direcció valorarà quina formació necessita cada persona del seu equip i prioritzarà les accions tenint en compte:* Que l'acció formativa estigui justificada per les responsabilitats que la persona té en el seu lloc de treball. Les necessitats del servei i les possibilitats de realitzar-les en les dates previstes . * Un punt i l'altre han de començar amb elements de la mateixa categoria. La direcció valorarà quina formació necessita cada persona del seu equip i prioritzarà les accions tenint en compte: Que l'acció formativa estigui justificada per les responsabilitats que la persona té en el seu lloc de treball. Que hi hagi possibilitats de respondre a les necessitats del servei en les dates previstes . ... els objectius següents: actualitzar els coneixements, assolir una base teoricoanalítica, coneixements dels * diferents mercats financers, estratègies * per aplicar en la selecció... * Hi ha d'haver coherència entre els elements de l'enumeració. ... els objectius següents: actualitzar els coneixements, assolir una base teoricoanalítica, conèixer els diferents mercats financers, tenir estratègies per aplicar en la selecció... ... a cada activitat: Objectius de l'activitat .* Continguts amb què es relacionen .* Temps de dedicació necessari. Criteris d'avaluació per a la seva valoració .* * Els punts o subapartats han de lligar amb l'enunciat que els introdueix. ... a cada activitat: Objectius que té . Continguts amb què es relaciona . Temps de dedicació necessari. Criteris d'avaluació per valorar-la . + Torna al començament Utilitzar un model no sexista del llenguatge Quan un escrit va adreçat a un públic genèric, s'ha de tenir en compte que hi pot haver destinataris masculins i femenins i que tots s'hi han de sentir inclosos, però sense caure en l'artificiositat. Sovint podem trobar construccions o paraules col·lectives i estalviar-nos de doblar les formes masculines i femenines, cosa que entorpeix la lectura. Qui participi en aquest programa [millor que no pas El participant ]... ... proves que haurà de fer tothom qui hi participi [millor que no pas hauran de fer tots/es els/les participants ]. + Torna al començament Ús no sexista de la llengua
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/10-recomanacions/exemples/index.html Comunicació eficaç i redacció 10 recomanacions Exemples de redacció eficaç Ordenar els components de l'oració Evitar elements superflus Fer servir més verbs que substantius Assegurar que cada oració té un verb principal conjugat Ordenar els components de l'oració Aquest fet és interessant [i no pas Aquest és un fet ]. El seu món encara és proper a l'èpic [i no pas és encara un món ]. És una prova del seu arrelament [i no pas Prova del seu arrelament n'és ]. L'obra té uns moments particulars [i no pas Té l'obra ]. A la Baixa Edat Mitjana Terrassa era un nucli essencialment agrícola [i no pas Terrassa era a la Baixa Edat Mitjana ]. Evitar elements superflus ...consta de 50.000 volums aproximadament [i no pas d'uns 50.000 volums aproximadament : uns i aproximadament expressen la mateixa idea]. Us agraïm molt sincerament la vostra atenció i comprensió. ...i de les inter relacions entre ells [o inter- o entre ]. Així mateix, també gaudeixen d'una àmplia oferta de serveis. Els navegadors de web són uns programes dissenyats especialment per facilitar la [o procurar una còmoda ] navegació per totes les dades i recursos [però no pas facilitar una còmoda ]... Aquest espai comptarà amb la participació i moderació per part d'experts en el tema debatut. Ho trobareu al centre de suport que és a les dependències de l'Oficina comarcal [i no pas es troba situat ]... Aquest curs començarà el proper setembre de 1999; per la qual cosa caldrà fer la sol·licitud d'accés a partir del proper gener. Hi podran accedir els diplomats en Turisme [i no pas titulats en la diplomatura de ]. Necessitem mesures per reduir les despeses de missatgeria i transport [i no pas Tenim la necessitat d'aplicar mesures adequades ]. Fer servir més verbs que substantius Els criteris i les pautes genèriques per accedir als diferents estudis [i no pas l'accés ]... Competències per dissenyar materials didàctics multimèdia per utilitzar-los en les accions formatives [i no pas la seva utilització ]. Cal identificar diverses estratègies per dinamitzar espais [i no pas la dinamització d' ]. Disposa de diferents catàlegs per consultar el seu fons [i no pas la consulta del ]. L'avaluació contínua assegura el procés d'aprenentatge i és necessari que es compleixi [o complir-la ] per superar el curs [i no pas el seu compliment ]. [Parlant d'uns productes determinats] Fins ara el preu havia estat el factor determinant que impossibilitava que s'implantessin en l'àmbit personal [i no pas n'impossibilitava la implantació ]. Hi ha ajuts per elaborar materials didàctics [i no pas l'elaboració de ]. [Una assignatura] Es va decidir adaptar-la al suport web [i no pas la seva adaptació ]. Assegurar que cada oració té un verb principal conjugat El que la lectora o el lector busca és claredat, ordre i confiança, pensar que allò que llegeix és fiable i mereix la seva atenció [i no pas confiança. Pensar que ]. No passa res / Això no és problema / No hi ha cap problema [i no pas Cap problema ]. Mentre l'última defensa de Barcelona queia sota l'exèrcit de Felip V, Pau Ignasi de Dalmases i Ros negociava la possibilitat de l'empara britànica en missió diplomàtica, sense saber què passava, sense poder-hi fer res [i no pas diplomàtica. Sense saber. Sense poder fer res ].
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/10-recomanacions/index.html Comunicació eficaç i redacció 10 recomanacions La redacció eficaç és la que té les qualitats indicades en l'apartat Un bon escrit . Per tant, l'estil més recomanable és el que selecciona en cada moment l'opció més entenedora tenint sempre present l'economia de recursos i vigilant la correcció lingüística. També podeu consultar 20 recomanacions per redactar bé , elaborades pels serveis lingüístics de diverses universitats catalanes. 10 recomanacions per redactar amb eficàcia Construir oracions clares, concises, de sintaxi senzilla i ben travades Ordenar els components de l'oració Evitar elements superflus Triar mots clars i precisos Evitar tecnicismes innecessaris Mesurar l'ús de construccions impersonals i passives Fer servir més verbs que substantius Assegurar que cada oració té un verb principal conjugat Mantenir la coherència en enumeracions i subapartats Utilitzar un model no sexista del llenguatge Construir oracions clares, concises, de sintaxi senzilla i ben travades Cal no abusar de les estructures complexes amb excés de subordinació i d'incisos llargs, ja que una idea inclosa en una estructura complexa queda desdibuixada i el text perd llegibilitat. El passat dia 19 vam detectar, degut a la posada en marxa d'una nova versió del Campus Virtual, que quan concorrien les circumstàncies d'utilitzar Netscape, des de mòdem i en condicions de saturació (com especialment es van donar dels dies 20 al 23) l'ús de bústies compartides (com per exemple és el cas de la bústia d'avaluació contínua) donava problemes . El dia 19 vam detectar que hi havia problemes en l'ús de bústies compartides (per exemple, la bústia d'avaluació contínua). La causa va ser la posada en marxa d'una nova versió del Campus Virtual quan s'utilitzava Netscape des de mòdem i en condicions de saturació (com fou especialment el cas des del dia 20 fins al 23). Tampoc no s'ha de caure en l'extrem de reduir el text a frases molt curtes, separades per punts, cosa que pot produir un efecte de descohesió. L'estil més clar i més llegidor és el que combina la frase breu amb les oracions coordinades i subordinades que van reflectint les relacions lògiques entre les idees. No s'han d'omplir exageradament les frases amb explicacions mitjançant guions, parèntesis, comes, etc. El lector o lectora acabarà perdent el fil del que se li vol comunicar. No s'han d'omplir exageradament les frases amb explicacions mitjançant guions, parèntesis, comes, etc., perquè el lector o lectora acabaria perdent el fil del que se li vol comunicar. [Cal indicar la relació de causa-efecte entre les frases.] Cal vigilar les concordances, la jerarquia i la cohesió de les relacions sintàctiques dins l'oració. El col·lectiu d'estudiants han manifestat les seves queixes per diversos mitjans. El col·lectiu d'estudiants ha manifestat les seves queixes per diversos mitjans. Les persones candidates han de signar el projecte i s'hi ha d'incloure les dades de contacte. Les persones candidates han de signar el projecte i incloure-hi les dades de contacte. Si hagués fet servir fonts més fiables, hagués estalviat temps a l'hora de verificar les dades. Si hagués fet servir fonts més fiables, hauria estalviat temps a l'hora de verificar les dades. + Torna al començament Ordenar els components de l'oració Els elements de l'oració tenen una certa mobilitat dins l'estructura sintàctica; guanyen o perden importància segons el lloc que ocupen. Com a norma general, mantenim l'ordre convencional dels elements de l'oració: subjecte + verb + complements D'aquesta manera, quan vulguem destacar un element per posar-hi èmfasi, el podem desplaçar al principi de l'oració, que és el lloc on hi ha la informació principal. Cal fer la preinscripció abans del dia 10. [Ordre normal] Abans del dia 10, cal fer la preinscripció. [Element destacat] Si abusem dels recursos d'èmfasi o els utilitzem sense criteri, n'invalidem la funció. A més, si els complements són a prop del seu nucli, evitem ambigüitats. Hi haurà classes per al personal d'atenció al client. [ personal d'atenció al client ] Hi haurà classes d'atenció al client per al personal. [ classes d'atenció al client ] L'ordre dels mots, tot i que no és fix, sovint respon a la lògica interna de construcció de cada llengua, que funciona com un ecosistema. Les estructures sintàctiques genuïnes eviten repeticions, abús de possessius, etc. i no es poden calcar d'una llengua a l'altra. Hi ha els següents casos . Hi ha els casos següents . El restant 49 % ha demanat l'accés a Dret. El 49 % restant ha demanat l'accés a Dret. Això és el que més m'agrada . Això és el que m'agrada més . Es pot fer o no aquesta operació . Es pot fer aquesta operació o no (fer-la) . ... amb o sense subtítol . ... amb subtítol o sense . Poca cosa té a veure amb el que dius. Té poca cosa a veure amb el que dius. Aquest és un clar exemple del sistema d'intercanvi. Aquest és un exemple clar del sistema d'intercanvi. La connexió va ser difícil durant la passada setmana . La connexió va ser difícil durant la setmana passada . Són dos els supòsits bàsics que... Hi ha dos supòsits bàsics que... És per aquest motiu que trobem necessari que... Per aquest motiu trobem necessari que... [Llevat que s'hi vulgui donar un èmfasi especial] + Torna al començament Més exemples Evitar elements superflus En general és aconsellable redactar les oracions amb criteris d'economia, que és una de les condicions de la comunicació funcional. El resultat és un estil concís, que estalvia elements sobrers i va directament a la idea que vol expressar. Per tant, podem esporgar expressions redundants per repetició d'idees o conceptes. També cal evitar paràfrasis o circumloquis i mots de significat molt general, com ara element, tema, factor, problema , etc., perquè en molts contextos afegeixen paraules però no significat. ... només cal que ens ho sol·liciteu al nostre servei d'obtenció de documents [o ens o nostre , però no pas tots dos]. ... sempre que s'ajustin a les següents condicions que us descric a continuació. Amb l'esperança que aquesta situació no es torni a produir de nou ... Durant el transcurs de la trobada hi haurà [o Durant o En el transcurs de ]... Hi haurà una conferència sobre la prevenció de riscos laborals [i no pas que tractarà del tema de ]. Hem de redactar un informe [i no pas desenvolupar la redacció d'un ]. + Torna al començament Més exemples Triar mots clars i precisos L'estil és més clar quan fem servir un lèxic adequat al text, allunyat de paraules complexes, poc freqüents i rebuscades. Abans de matricular-vos, heu de parlar amb el tutor [i no pas Prèviament a ]. Inclouen una anàlisi aproximada de [i no pas aproximativa ]... Amb aquest estudi esperen influir sobre els electors [i no pas influenciar ]. Això mateix passa si substituïm els mots de significat massa general o inconcret ( fer, tenir, cosa.. .) per altres de significat més precís. Ofereixen beques per seguir [o estudiar o elaborar o organitzar , segons què es vulgui dir] un programa de formació [i no pas realitzar ]. L'entitat editarà un llibre commemoratiu dels seus cent anys [i no pas farà ]. + Torna al començament Evitar tecnicismes innecessaris Com més especialitzat és el tema de què tractem, més important és la precisió. Tot i així, els termes tècnics, que sens dubte són precisos i útils en el llenguatge d'especialitat, no sempre són prou coneguts per les persones que han de llegir els textos generals o divulgatius. Per evitar que el text sigui críptic i la terminologia ens allunyi del lector, convé utilitzar els termes especialitzats amb moderació i definir-los breument amb paraules planeres quan sigui imprescindible fer-los servir. És una substància endògena , és a dir, produïda pel mateix organisme com a resposta a... Va patir apoplexia , és a dir, un atac de feridura . Alguns mots estrangers més usats en certs àmbits ( feedback , e-learning ...), els acrònims i les sigles poden tenir el mateix efecte que els tecnicismes. Si no podem assegurar-ne la comprensió, cal definir-los o identificar-los al començament del text. + Torna al començament Mesurar l'ús de construccions impersonals i passives Per aconseguir un estil clar i directe, és aconsellable fer explícits els subjectes de les oracions. Les oracions impersonals, com que amaguen el responsable de l'acció, resulten poc clares. Es poden utilitzar, per exemple, quan desconeixem el subjecte de l'oració o no té importància o quan no es vol explicitar el subjecte d'una acció, perquè no és significatiu o no es útil; però és aconsellable no abusar-ne. Es van perdre algunes dades dels arxius [no interessa saber el subjecte]. El Departament de Personal comunicarà els torns de vacances abans del 30 de maig [millor que no pas Es comunicaran ]. Les oracions d'estructura passiva són poc habituals en la sintaxi del català i disminueixen la llegibilitat del text. S'aconsegueix un estil més directe situant el subjecte al començament i fent servir formes verbals personals. Els empleats han d'adreçar les sol·licituds de material al cap del seu departament [millor que no pas Les sol·licituds de material han de ser adreçades al cap de cada departament per part dels empleats ]. El dia 2 de novembre la FUOC va constituir el dipòsit [millor que no pas es va constituir per part de la FUOC o va ser constituït per la FUOC ]... + Torna al començament Fer servir més verbs que substantius En català utilitzem els verbs amb molta més freqüència que no pas els noms, perquè la construcció amb verbs és més genuïna, natural i directa. Els noms, a més, ens obliguen a utilitzar possessius i pronoms innecessaris, cosa que dona com a resultat una estructura encarcarada i poc genuïna. Podeu consultar el manual del programa per instal·lar-lo [i no pas per a la seva instal·lació ]. L'explicació ens ha ajudat a entendre com funciona [i no pas el seu funcionament ]. El servidor passa aquestes dades a una altra aplicació perquè les processi [i no pas per al seu processament ]. + Torna al començament Més exemples Assegurar que cada oració té un verb principal conjugat Tota frase necessita un verb principal, i l'infinitiu no actua com a verb sinó com un nom; per tant, amb un infinitiu sol no es pot construir una frase (llevat que es tracti d'una llista d'accions, expressades amb infinitiu que depenen d'una oració principal anterior). De moment només cal assenyalar que [i no pas assenyalar ]... Finalment, volem recordar que [i no pas recordar ]... No hi té res a veure [i no pas Res a veure ]. + Torna al començament Més exemples Mantenir la coherència en enumeracions i subapartats Si es fan subapartats vinculats a un apartat, l'enunciat superior del qual depenen ha de lligar amb cada un dels subapartats, i tots els subapartats han de començar amb un element de la mateixa categoria: verb conjugat, infinitiu, nom o frase completa. El servei d'obtenció de documents es compon de :* Obtenció d'articles, que proporciona articles de revistes continguts en el fons bibliogràfic... Préstec interbibliotecari, que proporciona llibres, actes de congressos... * La preposició de s'hauria d'apostrofar en el primer cas, però això no seria correcte i no lligaria amb el segon cas. El servei d'obtenció de documents es compon de les seccions següents : Obtenció d'articles, que proporciona articles de revistes continguts en el fons bibliogràfic... Préstec interbibliotecari, que proporciona llibres, actes de congressos... La direcció valorarà quina formació necessita cada persona del seu equip i prioritzarà les accions tenint en compte:* Que l'acció formativa estigui justificada per les responsabilitats que la persona té en el seu lloc de treball. Les necessitats del servei i les possibilitats de realitzar-les en les dates previstes . * Un punt i l'altre han de començar amb elements de la mateixa categoria. La direcció valorarà quina formació necessita cada persona del seu equip i prioritzarà les accions tenint en compte: Que l'acció formativa estigui justificada per les responsabilitats que la persona té en el seu lloc de treball. Que hi hagi possibilitats de respondre a les necessitats del servei en les dates previstes . ... els objectius següents: actualitzar els coneixements, assolir una base teoricoanalítica, coneixements dels * diferents mercats financers, estratègies * per aplicar en la selecció... * Hi ha d'haver coherència entre els elements de l'enumeració. ... els objectius següents: actualitzar els coneixements, assolir una base teoricoanalítica, conèixer els diferents mercats financers, tenir estratègies per aplicar en la selecció... ... a cada activitat: Objectius de l'activitat .* Continguts amb què es relacionen .* Temps de dedicació necessari. Criteris d'avaluació per a la seva valoració .* * Els punts o subapartats han de lligar amb l'enunciat que els introdueix. ... a cada activitat: Objectius que té . Continguts amb què es relaciona . Temps de dedicació necessari. Criteris d'avaluació per valorar-la . + Torna al començament Utilitzar un model no sexista del llenguatge Quan un escrit va adreçat a un públic genèric, s'ha de tenir en compte que hi pot haver destinataris masculins i femenins i que tots s'hi han de sentir inclosos, però sense caure en l'artificiositat. Sovint podem trobar construccions o paraules col·lectives i estalviar-nos de doblar les formes masculines i femenines, cosa que entorpeix la lectura. Qui participi en aquest programa [millor que no pas El participant ]... ... proves que haurà de fer tothom qui hi participi [millor que no pas hauran de fer tots/es els/les participants ]. + Torna al començament Ús no sexista de la llengua
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/bon-escrit/index.html Comunicació eficaç i redacció Un bon escrit En l'àmbit acadèmic, professional i social en general, un bon text és el que assoleix el seu propòsit comunicatiu. Com que es tracta de textos de caràcter funcional, la transmissió correcta i ràpida de la informació en determina l'èxit. És a dir, es mesura la qualitat d'un escrit per la seva eficàcia comunicativa . Les propietats d'un bon text han de ser les següents: Hi ha d'haver adequació dels diversos components a la situació comunicativa: L'emissor: qui som com a redactors, en nom de qui escrivim, quin rol representem... El receptor: com ens hi relacionem i ens hi adrecem. El canal: com utilitzem la via de transmissió (electrònica, paper...). El codi: quin ús fem de la llengua escrita i les convencions del codi escrit. El context: el moment, l'objectiu, l'activitat relacionada, les circumstàncies... La coherència és la propietat que confereix significació global al text mitjançant la progressió temàtica i les relacions que s'estableixen entre les idees. L'ordre de les idees i la distribució que en fem en paràgrafs i apartats són recursos essencials per aconseguir un text coherent i una comunicació efectiva. Entre les idees d'un text s'estableixen relacions de causa, conseqüència, ordre cronològic, etc. La cohesió és la propietat textual que defineix aquesta xarxa de relacions lògiques entre les idees. Tots els lligams lingüístics entre els mots i les frases són elements de cohesió: les conjuncions, els signes de puntuació, els recursos per repetir un concepte anterior sense repetir el mateix mot, per exemple sinònims i pronoms. La correcció consisteix en l'adequació del text a les normes de la llengua en què s'escriu. A més dels errors ortogràfics, cal vigilar els estrangerismes innecessaris, els errors en la conjugació dels verbs, les concordances, l'ús dels signes de puntuació... Cal consultar els dubtes lingüístics, siguin ortogràfics, gramaticals, de significat o d'acceptació d'un mot (hi ha diccionaris i altres recursos a la xarxa per fer-ho sense gaire esforç). La llegibilitat és la facilitat amb què es pot llegir i comprendre un text. S'aconsegueix amb un llenguatge accessible o planer: mots no rebuscats i de significat concret, frases ordenades... Els mots molt tècnics i poc habituals, l'abús de conceptes abstractes i l'excés de frases complexes —amb incisos i subordinades— dificulten la lectura. També hi ha recursos gràfics que augmenten la llegibilitat d'un text: mida de lletra adequada, espais blancs entre apartats i paràgrafs, marques d'èmfasi com l'ús de negretes per als títols o els mots clau... La lectura de textos tècnics i científics pot comportar certes dificultats per l'especificitat del tema i la presència de termes especialitzats que s'allunyen de la llengua comuna. Però aquests haurien de ser els únics obstacles per a un lector no especialitzat. No hi ha cap raó perquè aquest tipus de text faci servir també un estil de llenguatge complex i poc llegidor. La guia Comunicació clara , elaborada per la Generalitat de Catalunya, ofereix consells per redactar amb un estil clar i entenedor. Recull, entre altres recursos, una llista de comprovació que ajuda a saber com d'entenedor és un text, i set idees clau per desmuntar mites sobre el llenguatge planer, com ara que no és prou professional o seriós.
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/index.html Comunicació eficaç i redacció Llenguatge respectuós i no discriminatori Ús no sexista de la llengua El procés de redacció Un bon escrit 10 recomanacions Comunicació institucional i models de documents Comunicació acadèmica To comunicatiu de la UOC Llenguatge respectuós i no discriminatori Ús no sexista de la llengua El procés de redacció Un bon escrit 10 recomanacions Comunicació institucional i models de documents Comunicació acadèmica To comunicatiu de la UOC També et pot interessar Models de documents: carta Models de documents: correu electrònic Models de documents: acta Models de documents: certificat Models de documents: convocatòria Models de documents: presentació
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/llenguatge-respectuos/index.html Comunicació eficaç i redacció Llenguatge respectuós i no discriminatori Els canvis socials, tecnològics i de mentalitat han comportat canvis en la llengua. Dit al revés, la llengua evoluciona per respondre a les necessitats de la comunitat que la utilitza. En una societat com la nostra, en què es demana que hi hagi igualtat entre totes les persones i els col·lectius, que no hi hagi discriminació per raó d’origen, raça, sexe, religió, opinió o qualsevol altra condició o circumstància personal o social, la comunicació en l’àmbit universitari (docent, acadèmic i institucional) ha de contribuir a fer avançar la llengua i la realitat en aquest sentit. La llengua dels textos de la UOC ha de ser precisa i també respectuosa. I hem de tenir en compte que els usos lingüístics afecten el contingut dels textos, no és només una qüestió estilística o formal. Per exemple, la incorporació de les dones al món laboral i en altres àmbits de la vida social ha comportat que els noms d'oficis, titulacions, professions i càrrecs s’hagin feminitzat progressivament. S'ha d'evitar, doncs, la consideració que algunes professions o càrrecs són exclusivament femenins o masculins. Uns altres exemples (de discriminació implícita) que cal evitar són relacionar una ètnia o un col·lectiu amb activitats delictives, esmentar l’origen territorial, la raça, l’orientació sexual o la religió quan no és rellevant per a la informació del text. La idea és que quan redactem i ens plantegem de qui parlem i a qui ens adrecem hem d'anar una mica més enllà de la preocupació formal. En la pràctica, quan redactem segons quins textos, com ara textos divulgatius o informatius, llibres de text, exàmens..., no caiguem en el tòpic o prejudici, intentem que tothom se senti ben esmentat i ben representat, evitem difondre missatges que fomenten estereotips, defugim les generalitzacions i les simplificacions que falsegen la realitat. La comunicació de qualitat requereix el respecte a la gramàtica o estructura formal de la llengua, als principis de claredat i precisió, i a una expressió de les idees i de la realitat imparcial i justa. Ús no sexista de la llengua
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/models-documents/acta/index.html Comunicació eficaç i redacció Comunicació institucional i models de documents Acta La funció de l'acta és deixar constància dels acords que es prenen en una reunió i de les incidències que hi ha hagut. Exemple (PDF) Característiques Estructura Característiques Tradicionalment, les actes han reproduït literalment la sessió. Actualment, però, es tendeix a fer les actes més esquemàtiques perquè siguin més fàcils de redactar i consultar, s'hi introdueixen encapçalaments i numeració ordenada de fets i acords i s'eviten els fets superflus i els comentaris personals (fora dels que els participants en la reunió demanen expressament que constin en l'acta). Per tant, la redacció d'una acta s'ha de guiar pels criteris següents: la concisió, la selecció dels continguts i la voluntat de síntesi i d'estructuració. Pel que fa al tractament, en general predomina el tractament impersonal. Però el secretari o secretària encarregat de redactar l'acta, en referir-se a terceres persones i a ell mateix, ho fa amb la tercera persona del singular. En la fórmula final, però, el tractament canvia a la primera persona del singular. Es recomana de fer servir el present al llarg del desenvolupament de l'acta, encara que, de fet, aquest document es redacti posteriorment a la data de la reunió. + Torna al començament Estructura Títol El títol de l'acta ha d'incloure el nom de l'organisme (comissió, fundació...) i el número de la sessió, si escau. Recordeu que els noms propis d'organismes s'escriuen amb majúscules inicials. Identificació de la reunió Ha d'incloure les dades següents: lloc, data, hora de començament i hora d'acabament. S'ha d'escriure el dia amb xifres, el mes amb lletres i l'any amb xifres, complet i sense punt entre la primera xifra i la segona. Les hores se separen dels minuts amb un punt i no s'afegeix al darrere el mot hores , ni desenvolupat ni abreujat, ja que en l'encapçalament corresponent ja s'hi indica. Data: 11 de març de 2016 Hora de començament: 11.30 Hora d'acabament: 13.30 Assistència S'ha de fer la llista de les persones que han assistit a la reunió, encapçalada per la fórmula Assistents , i s'hi ha de fer constar el nom i els cognoms de cada persona, el càrrec o la funció que té en l'organisme i, si és el cas, si assisteix a la reunió com a representant d'algun altre organisme (cal recordar que els càrrecs i les funcions s'escriuen amb minúscula). Josep Dalmau i Fonts, director general d'Economia i Infraestructures Magda Soliu i Llambrich, en representació de l'Institut d'Economia i Finances Així mateix, hi ha d'haver la llista de les persones absents, si escau, encapçalada amb una de les fórmules següents: Han excusat l'absència (si realment l'han excusada) Absents (si no l'han excusada) Ordre del dia S'han de reproduir els mateixos punts que s'han inclòs en la convocatòria de la reunió i, si escau, les modificacions que hi ha hagut. Com en la convocatòria, els diferents punts de l'ordre del dia han d'anar numerats, i aquesta numeració s'ha de mantenir en el desenvolupament de la sessió. Desenvolupament de la sessió Ha de quedar constància, de manera sintetitzada, de l'evolució de la sessió. Cal que hi hagi una breu referència a cada un dels punts de l'ordre del dia, en paràgrafs separats, d'acord amb l'ordre i la numeració establerts. Sovint s'acostuma a repetir l'enunciat corresponent de l'ordre del dia com a títol. Acords S'especifiquen els acords presos amb relació a cada un dels diferents punts de l'ordre del dia. Convé que els acords s'expressin en apartats diferents i que segueixin l'ordre i la numeració de l'ordre del dia. En cas que hi hagi temes de l'ordre del dia que no s'hagin tractat per decisió expressa dels membres de la reunió, s'han d'afegir en darrer terme en aquest apartat. Temes pendents Només s'ha d'incloure l'apartat de temes pendents en els casos en què per manca de temps no s'han pogut tractar alguns dels temes inclosos en l'ordre del dia. Fórmula final Sempre és la mateixa i, de fet, accepta poques variacions. Cal tenir en compte que s'ha d'emprar la forma femenina o masculina dels càrrecs, segons la que correspongui a cada cas. El president aixeca la sessió, de la qual, com a secretària, estenc aquesta acta. La presidenta aixeca la sessió, de la qual, com a secretari, estenc aquesta acta amb el vistiplau de la presidenta. Signatura Hi ha dos blocs d'informació que cal col·locar de costat, la signatura de la persona que actua com a secretari i la de la persona que actua com a president de l'òrgan. Fem servir la forma femenina o masculina dels càrrecs, segons la que correspongui a cada cas. Annexos Els documents que s'adjunten a l'acta com a annexos s'han d'indicar al final del document, gairebé a peu de pàgina; si n'hi ha més d'un, han d'anar numerats d'acord amb l'ordre d'aparició en el text (annex 1, annex 2...). + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/models-documents/carta/index.html Comunicació eficaç i redacció Comunicació institucional i models de documents Carta La carta és un document flexible, en què té cabuda tota mena d'informació i s'hi pot tractar qualsevol tema. Exemple (PDF) Característiques Estructura Observacions Característiques Es tracta d'un document de comunicació interpersonal. Per aquest motiu tant el destinatari com l'emissor duen en primer terme el nom i els cognoms propis i en segon terme el càrrec o unitat estructural a què pertanyen, si escau. És recomanable que la llargària de la carta, incloent-hi tots els camps d'informació que la componen, no superi la pàgina. + Torna al començament Estructura Destinatari Pot tenir com a màxim cinc línies, que corresponen a la informació següent: Nom i cognoms Càrrec, si escau Nom de l'organisme o entitat, si escau Via pública, número, pis i porta Codi postal i població (comarca, si cal) Salutació (i comiat) Vegeu les recomanacions en aquest apartat . Cos La informació ha d'estar ben estructurada i ordenada; hi ha d'haver una presentació del motiu pel qual s'envia la carta, l'exposició dels fets, els arguments o les consideracions i una conclusió (sigui una petició final o una síntesi del que s'ha exposat, etc.). Signatura Inclou tres espais diferents i en l'ordre en què es presenten a continuació: espai per a la firma manuscrita, nom i cognoms de l'emissor, càrrec que ocupa o unitat estructural a què pertany. Datació S'hi han de fer constar el lloc i la data en què s'emet el document de la manera següent: El nom de la localitat i, separat per una coma, el dia (amb xifres), el mes (amb lletres) i l'any (amb xifres, complet i sense punt entre la primera xifra i la segona), sense puntuació final. Lleida, 22 de març de 2029 Informacions ocasionals Espai reservat per a anotacions complementàries relacionades amb el contingut de la carta (postdata, referències d'arxiu, etc.). + Torna al començament Observacions En les adreces el nom de la via pública, el número, el pis i la porta van separats per comes, llevat del pis i la porta, que només se separen amb un espai en blanc. Es pot escriure el genèric corresponent ( carrer, plaça, passeig... ) desenvolupat o abreujat, però en tots dos casos ha d'anar amb majúscula perquè comença línia. Si s'escriu desenvolupat, es conserva la preposició de davant el nom del carrer, plaça, etc., llevat que el nom propi correspongui a un adjectiu. Carrer d'Enric Granados Avinguda Diagonal Si es fa servir la forma abreujada d'aquests mots genèrics, s'han d'utilitzar les abreviatures estàndard i es pot prescindir de la preposició de davant el nom propi. Av. de Roma Av. Roma Els ordinals corresponents al número de pis i de porta, segons els criteris seguits a la UOC, es consideren abreviatures i s'escriuen, per tant, amb punt final. 1r., 2a., 5è., 4t. Els càrrecs s'escriuen amb minúscules, tant si el càrrec es refereix a la persona concreta que el té com si no és així, atès que els càrrecs no tenen per ells mateixos cap singularitat semàntica que els individualitzi. Ara bé, si el càrrec va precedit pel tractament protocol·lari corresponent, s'escriu amb majúscules, com el tractament que el precedeix. l'Honorable Senyor Mascarell, conseller de Cultura Les fórmules de comiat que són una frase, amb verb explícit o sobreentès, acaben amb un punt; si no són frase, es puntuen amb una coma. Us saludo atentament. Cordialment, + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/models-documents/certificat/index.html Comunicació eficaç i redacció Comunicació institucional i models de documents Certificat El certificat té la funció que una persona legalment autoritzada doni fe del contingut d'un altre document, de fets i dades que consten en un arxiu, registre, etc. Exemple (PDF) Característiques Estructura Característiques El caràcter oficial d'aquest document fa que tingui una estructura molt concreta i que el to sigui formal i concís. Hi ha dos aspectes clau que cal tenir en compte a l'hora de redactar un certificat: el tractament personal i l'estructura sintàctica del document. Tractament personal L'emissor ha de fer servir la primera persona del singular (jo) i s'ha de referir al destinatari del document d'una manera impersonal, ja que el destinatari final d'aquest document no acostuma a ser explícit. Estructura sintàctica El certificat s'estructura com si fos una sola oració amb subjecte, verb i complements. Les dades de l'emissor fan la funció de subjecte i l'expressió CERTIFICO correspon al verb principal de l'oració. Les dades que se certifiquen fan la funció d'objecte directe d'aquest verb i van precedides de la conjunció que si la frase presenta una forma verbal conjugada. Si hi ha més d'un fet o d'una circumstància, és convenient separar-los en punts independents. CERTIFICO: 1. Que la senyora Mireia Pasqual... 2. Que... + Torna al començament Estructura Dades de l'emissor Hi han de constar el nom i els cognoms de l'emissor i, entre comes, el càrrec que ocupa i el nom de l'entitat a què correspon el càrrec. Aquestes dades encapçalen el document. Pere Cases, cap de la Secretaria de Títols de la Universitat Oberta de Catalunya, CERTIFICO: Cos del certificat Ha d'anar introduït per la forma CERTIFICO , amb majúscules i seguida de dos punts per destacar visualment el nucli de la certificació. A continuació s'han d'escriure les dades que se certifiquen introduïdes per la conjunció Que. En cas que s'hagi de certificar més d'una dada, és recomanable separar-les per paràgrafs i numerar-les. 1. Que Maria Serra i Conca ha treballat en aquesta empresa des de l'any 2007. 2. Que ha demostrat que és una persona responsable i complidora. 3. Que és apta per a qualsevol feina de gestió que li sigui encarregada. Fórmula de certificació La fórmula de certificació bàsica és la següent: I, perquè consti, signo aquest certificat. S'hi poden afegir altres variables: Si el certificat el demana expressament la persona interessada, la fórmula queda de la manera següent: I, perquè consti, a petició de la persona interessada, signo aquest certificat a l'efecte de... Si el certificat necessita el vistiplau d'un altre càrrec, cal preveure que hi pot haver les fórmules següents: I, perquè consti, signo aquest certificat amb el vistiplau de... I, perquè consti, a petició de la persona interessada, signo aquest certificat amb el vistiplau de... Datació S'hi han de fer constar el lloc i la data en què s'emet el document de la manera següent: El nom de la localitat i, separat per una coma, el dia (amb xifres), el mes (amb lletres) i l'any (amb xifres, complet i sense punt entre la primera xifra i la segona), sense puntuació final. Lleida, 22 de març de 2019 Signatura Només hi ha de figurar la firma manuscrita, sense les dades de l'emissor, perquè ja figuren a l'encapçalament del document. En cas que calgui el vistiplau* d'una altra persona, a la dreta de la signatura de l'emissor, a la mateixa altura, hi han de constar les dades i la signatura d'aquesta persona: Vist i plau Càrrec (introduït per l'article determinat el/la, segons què hi correspongui) Signatura Nom i cognoms *Cal recordar que vistiplau , junt, és un substantiu que significa 'verificació i conformitat' i vist i plau , separat, és la fórmula per introduir la signatura del càrrec que ha vist el document i l'aprova. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/models-documents/convocatoria/index.html Comunicació eficaç i redacció Comunicació institucional i models de documents Convocatòria La funció de la convocatòria és demanar la presència d'una persona en una reunió en un lloc i una data concrets. Exemple (PDF) Característiques Estructura Característiques La llargària d'una convocatòria no ha de ser superior a un full. Si la informació que s'hi ha de donar és molt llarga, el que es fa és adjuntar-hi altres documents que la recullen. + Torna al començament Estructura Destinatari Pot tenir com a màxim cinc línies, que corresponen a la informació següent: Nom i cognoms Càrrec, si escau Nom de l'entitat, si escau Via pública, número, pis i porta Codi postal i població (comarca, si cal) Salutació (i comiat) Aquest apartat és optatiu. La fórmula de salutació que correspon a aquest document és Senyor o Senyora , segons què calgui. Així mateix, i en concordança amb la salutació, les fórmules de comiat que s'utilitzen són Atentament o Ben atentament . Cos de la convocatòria Cal tenir en compte que la persona encarregada de convocar una reunió és el president o la presidenta de l'òrgan convocat. Per tant, en els casos en què qui convoca és el secretari o la secretària de l'òrgan, ha de constar que ho fa per indicació o per ordre del president. Hi han de constar el dia, l'hora i el lloc de la reunió, i a continuació l'ordre del dia (la llista numerada dels temes que s'hi tractaran). En l'ordre del dia hi acostuma a haver dos punts fixos: Lectura i aprovació de l'acta de la sessió anterior [sol ser el primer punt] Torn obert de paraules [sol ser l'últim punt] Signatura Inclou tres espais diferents i en l'ordre en què els presentem a continuació: nom i cognoms de l'emissor, espai per a la firma manuscrita, càrrec que ocupa o unitat estructural a què pertany. Datació S'hi han de fer constar el lloc i la data en què s'emet el document de la manera següent: El nom de la localitat i, separat per una coma, el dia (amb xifres), el mes (amb lletres) i l'any (amb xifres, complet i sense punt entre la primera xifra i la segona), sense puntuació final. Barcelona, 27 de novembre de 2002 Informacions ocasionals Espai reservat per a anotacions complementàries relacionades amb el contingut de la carta (postdata, referències d'arxiu, etc.). + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/models-documents/correu-electronic/index.html Comunicació eficaç i redacció Comunicació institucional i models de documents Correu electrònic Per a aquest tipus de text, s'han tingut en compte els criteris elaborats en el marc del Grup de Qualitat de la Xarxa Vives, que ha rebut un ajut Interlingua de la Generalitat de Catalunya. Funció Documents Bones pràctiques i recomanacions Funció Els missatges de correu electrònic poden substituir la trucada telefònica, el missatge al contestador automàtic, la nota escrita a mà que deixem damunt la taula d'un company, la nota i el comunicat interns, l'ofici i, fins i tot, la carta. Així, doncs, el llenguatge que hi fem servir ha de combinar la cordialitat i la naturalitat de la llengua oral , que la rapidesa de la transmissió afavoreix, amb els trets més formals del llenguatge escrit . Per això quan hi ha una relació de confiança entre dos interlocutors és habitual que l'un s'adreci a l'altre en la segona persona del singular; però, si s'utilitza per a la correspondència administrativa més formal, com que no pas sempre es coneix el destinatari o destinataris, el tractament és el tradicional (segona persona del plural, vós , o tercera persona del singular, vostè ). Sigui com sigui, s'ha de mantenir el mateix tractament al llarg del text i evitar les incoherències, a més de no perdre de vista que l'objectiu del missatge que escrivim és transmetre una informació sobre una qüestió directament relacionada amb la feina i que, per tant, és aconsellable de fer servir un to més formal que no pas el dels missatges personals o dels que enviem a un fòrum. + Torna al començament Documents El correu electrònic representa, únicament, el mitjà de transmissió; la informació en si és la mateixa que transmetríem mitjançant documents, com ara una carta, una convocatòria o una nota informativa en suport paper. No hem de perdre de vista, doncs, la funció del missatge que escrivim. Un tipus de missatge de correu electrònic, amb un referent clar en els models tradicionals en paper, és la convocatòria d'una reunió. Convocatòria de reunió enviada per correu electrònic La funció de la convocatòria és demanar la presència d'una persona en una reunió en un lloc i una data concrets. Aquest document, igual que el seu referent en paper, ha de tenir els camps d'informació següents: Destinataris , que introduïm en els camps A: / Per a: i Còpia a: / Cc de la capçalera dels missatges de correu electrònic. Tema de la reunió o òrgan que es reuneix, que introduïm en el camp Tema: / Assumpte: de la capçalera. Salutació Cos de la convocatòria Ha d'incloure: - el dia, l'hora i el lloc de la reunió, - l'ordre del dia o temes que s'hi han de tractar, numerats. Comiat Indicació dels fitxers adjunts , si n'hi ha. + Torna al començament Exemple de convocatòria per mitjà de correu electrònic Bones pràctiques i recomanacions No hem d'oblidar que treballem en un entorn de comunicació escrita i, per tant, hem de tenir la mateixa cura que tindríem si en lloc d'enviar un missatge electrònic escrivíssim una carta, alguns comentaris o qualsevol altre tipus de document que haguéssim d'imprimir, signar i enviar. Hem de tenir en compte algunes bones pràctiques quan fem servir el correu electrònic, tant pel que fa a l'ús com en qüestions de llengua, que podem resumir en nou punts. El correu electrònic demana que els missatges es contestin aviat . Si algú no pot respondre immediatament un missatge rebut però el remitent necessita una resposta, val més que escrigui un missatge breu per confirmar que l'ha rebut i indicar que li escriurà així que pugui. Per la urgència d'una resposta l'emissor no ha de reenviar el missatge moltes vegades, perquè això, més que no pas aconseguir que el destinatari respongui abans, generarà neguit i malestar. Cal considerar la conveniència de deixar missatges automàtics que informin dels períodes d'absència o configurar les opcions de delegació de correu perquè algú més les gestioni. És recomanable aprofitar els camps que formen el missatge de correu electrònic — A: , De: , Còpia a: , Tema: o Assumpte: i Adjuncions: — per introduir-hi la informació corresponent (sempre amb majúscula inicial); així s'evita haver-la de repetir en el cos del missatge. Per exemple, el camp Assumpte: és un referent immediat per a les persones que reben diàriament un volum de missatges important i és molt útil per fer cerques dels anteriors. Per agilitar la presentació i la lectura del missatge, convé redactar paràgrafs no m assa llargs , separar-los amb una línia en blanc i fer servir numeracions per presentar els diferents subtemes o idees. La majoria d'aquests missatges es llegeixen directament per pantalla, fet que comporta que perdem la noció de pàgina que tenim tan clara quan treballem amb paper. Per això hem d' evitar escriure missatges excessivament llargs . En els casos en què el text ha de ser llarg, és més pràctic fer servir el correu electrònic únicament com a mitjà per transmetre un avís amb un fitxer adjunt que contingui la informació que hem preparat. S'ha de fer un bon ús de majúscules i minúscules i no escriure tot el text amb majúscules, cosa que es percep com un recurs agressiu, com si en una comunicació oral es cridés tota l'estona. Si hi ha signatura corporativa , ha de contenir com a mínim les dades següents: nom i cognoms; càrrec; departament, unitat o servei; institució; adreça postal; telèfon; adreça web del departament, unitat o servei. També pot incloure, opcionalment, altres dades: xarxes socials; logotip; informació suplementària mediambiental o legal. A més d'aquests aspectes, són útils les recomanacions que fem en l'apartat Comunicació eficaç i redacció . + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/models-documents/index.html Comunicació eficaç i redacció Comunicació institucional i models de documents Els models de documents, com a propis de l'activitat institucional, responen a criteris de formalitat i funcionalitat , i utilitzen la llengua estàndard i una fraseologia i un vocabulari propis. Punts que cal tenir en compte en aquests documents: Tractament personal Usos verbals Salutació i comiat Models de documents Tractament personal S'ha de triar el tractament de l'emissor (qui redacta) i del receptor o destinatari (a qui s'adreça) segons el tipus de text i la relació que hi ha entre l'emissor i el receptor. El tractament de cortesia neutre propi del català és el de senyor o senyora . Habitualment es fa servir en els encapçalaments de cartes, convocatòries..., com a fórmula de salutació, etc. Quant al tractament protocol·lari , la tendència actual és limitar-ne l'ús, ja que no s'adiu amb l'estil planer de les comunicacions més habituals a la UOC. Només es fa servir en actes solemnes i en comunicacions amb un grau elevat de formalitat. Tractament de l'emissor La persona que escriu el document es pot referir a ella mateixa de diverses maneres: Primera persona del singular ( jo ): comporta un estil més directe i la individualització de l'emissor ; d'aquesta manera es poden distingir les accions, opinions, decisions, etc. pròpies de la persona que redacta de les de l'entitat de què forma part, que s'expressen en primera persona del plural. Primera persona del plural ( nosaltres ): s'usa en les comunicacions en què predomina el valor de la institució , el departament o el centre des del qual es trameten. Tercera persona del singular ( ell/ella ): l'ús d'aquest tractament comporta el distanciament de l'emissor envers el receptor i redueix la importància de la relació personal entre ells dos. Actualment aquest tractament es fa servir en pocs documents, com ara l'acta de reunió o la invitació. S'ha de ser coherent amb la tria que es fa i mantenir el mateix tractament i les concordances amb els verbs i els pronoms al llarg de tot el text. Tractament del receptor La persona a qui s'adreça un document pot rebre diversos tractaments: Segona persona del plural ( vós ): és el tractament tradicional en el llenguatge administratiu català, encara que el referent sigui singular ( Benvolgut senyor, us informem... ). Indica una relació en què es combinen la cordialitat i el respecte entre l'emissor i el receptor. Aquest tractament pot tenir per a algunes persones una connotació arcaïtzant i els pot representar una certa incomoditat a l'hora de fer servir la forma de subjecte vós . Malgrat això, comporta un avantatge important enfront del tractament de vostè pel fet que evita la necessitat de distingir formes masculines i femenines ( saludar-vos en lloc de saludar-lo/la ). Tercera persona del singular ( vostè ) o del plural ( vostès ): actualment aquest tractament és habitual en les relacions fora de l'Administració. Indica una relació molt respectuosa entre la persona que escriu i la que rep el document. Segona persona del singular ( tu ) o del plural ( vosaltres ): és un tractament cordial i el més proper de tots. Es fa servir en comunicacions en què volem transmetre calidesa i proximitat a la persona (en el cas de tu ) o al col·lectiu (en el cas de vosaltres ) al qual ens adrecem. En les comunicacions per correu electrònic , en què les relacions entre emissor i receptor són més directes, el tractament de tu és habitual i, alhora, natural. S'ha de ser coherent amb la tria que es fa i mantenir el mateix tractament i les concordances amb els verbs i els pronoms al llarg de tot el text. + Torna al començament Usos verbals L'ús dels verbs en el temps adequat contribueix a aconseguir l'escrit precís, clar i objectiu que demana la documentació institucional. El present En català s'utilitza habitualment el present en la redacció de normes, fet que contrasta amb la tendència del castellà de fer servir el futur, sovint amb un valor afegit d'obligació. Es considera preferible que el text es llegeixi sempre des de la perspectiva de present i d'actualitat del lector o l'usuari i no des de la perspectiva de futur del redactor respecte al moment de l'aprovació. El futur En català el futur no s'ha de fer servir per redactar normes ni indicar obligació o suposició, les quals s'expressen amb perífrasis d'obligació ( haver de + infinitiu) o de suposició ( deure + infinitiu). El gerundi El gerundi expressa, en oracions compostes, una acció anterior o simultània a l'acció que expressa el verb de l'oració principal (per exemple, la causa, la manera, el temps, etc.). Sortint del despatx va trobar el company que buscava. Ens ho podeu comunicar escrivint-nos un missatge. Cal tenir en compte que hi ha uns usos del gerundi que convé evitar: quan expressa posterioritat o conseqüència i quan equival a un adjectiu d'un nom. Aquests casos es resolen per mitjà de la coordinació amb la conjunció i o d'una oració de relatiu. Va presentar la documentació a temps i es va poder presentar a l'examen [i no pas podent-se presentar a l'examen ]. S'ha d'elaborar un treball en què s'entrevistin especialistes en la matèria [i no pas entrevistant especialistes en la matèria ]. + Torna al començament Salutació i comiat Les fórmules de salutació i de comiat han d'estar d'acord amb el grau de formalitat i de coneixença que hi ha entre l'emissor i el receptor, i han d'estar correlacionades, és a dir, ambdues han de correspondre al mateix grau de formalitat. Fórmules de salutació (de més a menys formals) Fórmules de comiat (de més a menys formals) Distingit senyor, Distingida senyora, Senyor, Senyora, Benvolgut senyor, Benvolguda senyora, Benvolgut company, Benvolguda companya, Benvolgut, Benvolguda, Bon dia, Bona tarda, Hola, Aprofitem l'avinentesa per saludar-vos atentament. Us saludo atentament. Atentament, Ben atentament, Cordialment, Us/Et saludo cordialment. Rebeu/Rep una salutació cordial. Una abraçada, Salutacions, A reveure, Fins aviat, Pot passar que qui escriu no sàpiga si la persona a qui s'adreça és una dona o un home, o bé que el document que redacta vagi adreçat a un col·lectiu, com ara l'estudiantat de la UOC. En aquests casos (circulars, cartes, missatges electrònics, etc. que trametem a persones indeterminades), s'ha de recórrer a fórmules de salutació mixtes o sense marca de gènere, segons el text i les possibilitats del context. Senyor, Senyora, Benvolguts companys, Benvolgudes companyes, Benvolgudes investigadores, Benvolguts investigadors, Bon dia, Hola, Les fórmules de comiat que són una frase, amb verb explícit o sobreentès, acaben amb un punt; si no són frase, es puntuen amb una coma. Us saludo atentament. Cordialment, + Torna al començament Models de documents Acta Carta Certificat Convocatòria Correu electrònic Presentacions Podeu trobar més models de documents i clàusules i més recursos per resoldre dubtes de llenguatge jurídic i administratiu al portal Compendium.cat .
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/models-documents/presentacions/index.html Comunicació eficaç i redacció Comunicació institucional i models de documents Presentacions Una presentació oral és una exposició dels resultats d'un projecte, d'una proposta d'objectius, d'una recerca o d'un producte científic, comercial o d'altra mena. Preparació Les diapositives Criteris lingüístics Criteris tipogràfics i formals Preparació Hi ha dos aspectes que s'han de tenir en compte a l'hora de preparar una presentació: el desenvolupament de la presentació oral i els recursos que poden ajudar el ponent a fer-la més comprensible. Per preparar una presentació hem de seguir els passos següents: Definir la finalitat de la presentació. Abans de planificar una presentació és imprescindible concretar l'objectiu global que s'espera aconseguir al final. Només així podrem avaluar l'èxit de l'exposició. Precisar les característiques de l'auditori. És important saber el tipus d'auditori a qui s'adreça la presentació; això ens ajudarà a triar l'estil i el to del llenguatge i el grau de formalitat que ha de tenir la nostra exposició. Seleccionar i ordenar la informació. És imprescindible tenir un bon guió, una pauta que condueixi el discurs i dirigeixi les accions de qui fa la presentació, amb una estructura clara i ordenada, que, per tant, ha de ser formada per les parts següents: Introducció: part de la presentació que serveix per prendre contacte amb l'auditori, introduir els continguts i presentar el tema principal i les idees més rellevants. Desenvolupament: part de la presentació que conté la informació que es vol comunicar a l'auditori. Conclusió: part de la presentació que té per funció situar el públic en els paràmetres inicials, en els propòsits plantejats en la introducció i que s'han desenvolupat al llarg de la presentació, i resumir els punts clau i els acords a què s'ha pogut arribar. És recomanable agrair l'assistència als participants. Organitzar el dispositiu tècnic que servirà de suport a la presentació oral. + Torna al començament Les diapositives L'elaboració de diapositives serveix per fixar els punts importants i per il·lustrar gràficament les idees del discurs. És imprescindible, doncs, que segueixin l'ordre de desenvolupament de la sessió. Les diapositives són adequades per presentar idees i dades, però poc recomanables per mostrar textos llargs; així, doncs, hem de procurar ser concisos i resumir les idees clau; han de ser un document de suport, de síntesi que després serveix per recordar els aspectes més importants. Cada diapositiva ha de contenir poca informació. Si una diapositiva conté algunes idees o alguns temes que s'han de presentar progressivament, convé presentar-los també progressivament, ja que de vegades les diapositives permeten anar afegint informació mentre es parla sense passar a la diapositiva següent; si no, pot passar que el públic perdi interès per la presentació. Estructura d'una presentació amb PowerPoint L'estructura del conjunt de diapositives que dona suport a la presentació oral ha de ser paral·lela a l'estructura argumentativa de la presentació; per tant, hi ha d'haver les parts següents: Introducció S'ha de reflectir, com a mínim, en una pàgina que contingui el títol de la presentació i una altra amb l'índex que reprodueixi els punts bàsics de la presentació. Desenvolupament Ha d'incloure el tractament de cadascun dels diferents punts de què es tracta. A mesura que avança la presentació convé que les diapositives continguin el punt de l'índex que es desenvolupa en cada moment. Conclusió S'ha de presentar una pàgina resum en què es recullin les conclusions que cal destacar i, a continuació, una pàgina de tancament (per exemple, agraïment per l'atenció). + Torna al començament Criteris lingüístics Concisió El text que conté una diapositiva ha de ser breu; de fet, ha de respondre a la idea de flaixos d'informació i no ha de reproduir en cap cas les paraules del presentador. Incorrecte Correcte L'elisió de preposicions i articles no és un recurs correcte per fer més breu un text (desenvolupament oracional d'un enunciat, enumeracions d'assignatures, projectes, activitats...). Incorrecte Correcte Redacció dels enunciats Cada idea s'ha d'expressar en un paràgraf diferent. Incorrecte Correcte Els diferents enunciats que conté una diapositiva han d'estar directament relacionats amb el títol de la diapositiva; fins al punt que, en preguntar pel títol, obtinguem com a resposta lògica l'enunciat, sense necessitat que el públic hagi d'adequar el text. Incorrecte Correcte La tria de l'estructura sintàctica que es fa servir en els enunciats de les diapositives depèn de la relació semàntica que s'estableix amb el títol de la diapositiva; així, doncs, podem fer servir una estructura d'infinitiu per parlar d'accions que es duen a terme, un sintagma nominal si ens referim a les activitats que s'organitzen, una frase per explicar algun motiu o finalitat, etc. Cal, doncs, estar molt atents al títol. Incorrecte Correcte Enumeracions Al llarg d'una enumeració s'ha de mantenir la mateixa estructura sintàctica en tots els enunciats (infinitiu, sintagma nominal o frase) i s'ha de fer servir la puntuació correctament. Incorrecte Correcte En general, us recomanem que seguiu les indicacions sobre el tractament de les enumeracions que trobareu a l'apartat Convencions formals / Enumeracions d'aquest web. Propietat del llenguatge S'ha d'evitar fer servir estrangerismes que ja han estat traduïts al català ( know-how per 'saber fer', return per 'retorn', merchandising per 'marxandatge'...). Si es considera necessari, la persona que fa la presentació pot fer un petit incís explicatiu que remeti a l'equivalència d'aquests termes en la llengua estrangera d'origen. Puntuació Seguiu les indicacions que es donen a l'apartat Ortografia / Signes de puntuació d'aquest web. Els títols i subtítols no es puntuen. + Torna al començament Criteris tipogràfics i formals Ús de la negreta La funció més comuna de la negreta és permetre la localització immediata d'una paraula dins un text. Sovint s'utilitza, també, com a substitutiu del que anomenem la cursiva d'èmfasi . Ara bé, el recurs de la negreta no té sentit si se n'abusa; no és adequat, per exemple, utilitzar aquest recurs per destacar frases senceres. Incorrecte Correcte Ús de la cursiva Per destacar s'ha de fer servir la cursiva i no el subratllat, que s'acostuma a destinar als enllaços. Es fa servir la cursiva per marcar els estrangerismes. Així mateix, s'ha d'evitar duplicar els recursos tipogràfics, com ara escriure en cursiva i subratllat o en cursiva i entre cometes alhora. Majúscules i minúscules No és recomanable fer servir les majúscules com a recurs per destacar, sinó que es pot recórrer a la cursiva o a la negreta. En els títols i subtítols només s'ha d'escriure amb majúscula la inicial de la primera paraula que els forma. De la mateixa manera, en els quadres, esquemes, mapes conceptuals, etc. només s'ha d'escriure amb majúscula la inicial de la primera paraula del text que apareix a cada casella. En general, us recomanem que seguiu les indicacions sobre el tractament de majúscules i minúscules que trobareu a l'apartat Convencions formals / Majúscules i minúscules . Ordenació dels termes d'una enumeració És recomanable ordenar pel criteri adequat en cada cas els termes d'una enumeració.
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/proces-redaccio/index.html Comunicació eficaç i redacció El procés de redacció Redactar un text és complex: hem de decidir quina informació volem transmetre i en quin ordre expressarem les idees i hi hem de donar forma mitjançant l'ús del codi lingüístic. És útil entendre la redacció com un procés, ja que ens permet dedicar-nos selectivament a aspectes diferents en cada fase. Així, distingim tres etapes dirigides a construir tant el contingut com la forma del text: Planificació Textualització Revisió Planificació Abans d'escriure és convenient que ens plantegem qüestions sobre la situació comunicativa : Per a qui escric. Ens hem de preguntar qui llegirà el que escriurem, quina relació hi tenim, què sabem d'aquesta persona o persones, què els interessa, si escrivim en nom propi o d'un grup o empresa, quina imatge volem transmetre... Com més informació tinguem sobre les persones que ens llegiran, més fàcil serà que els proporcionem la informació que necessiten i que aconseguim comunicar amb eficàcia. Sobre què escric. Ens hem de plantejar què volem dir, tenint en compte sobretot què saben les persones destinatàries sobre aquell tema i què els caldria saber. Recollim les idees que tinguem, generem idees pròpies i busquem la informació que ens falti. Després, ja seleccionarem i descartarem informació, l'ordenarem... Per a què escric. Què volem aconseguir? Quina resposta esperem dels lectors? L'objectiu de l'escrit condiciona la tria de la informació, l'ordre en què l'exposarem i fins i tot el tipus de text que triarem (una carta, una convocatòria de reunió, un informe...). Ens pot ser útil mirar textos semblants als que hem de fer nosaltres per fer-los servir de model . + Torna al començament Textualització L'escrit comença a adquirir forma de text. Per expressar les idees d'una manera clara i ordenada, és bo començar a redactar tenint en compte sobretot el contingut: ja ens dedicarem després a altres tasques com ara confirmar dades, consultar dubtes de llengua, millorar l'estil, pensar en la presentació formal... Hem de considerar que redactem un esborrany provisional que anirem ajustant i millorant progressivament. + Torna al començament Revisió La revisió és una acció simultània a tot el procés. Els millors resultats s'obtenen quan l'escrit avança progressivament de manera no lineal, des de les notes prèvies fins a la versió final. Es tracta d'anar fent esborranys que van configurant el text i d'anar mirant si aconseguim els nostres propòsits. Finalment, hem de tenir cura, a més, de la presentació gràfica de l'escrit. + Torna al començament
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/textos-academics/index.html Comunicació eficaç i redacció Comunicació acadèmica L' Argumenta és un recurs de nou universitats catalanes que han dirigit el Servei de Llengües de la UAB i el Servei de Llengües i Terminologia de la UPC. És un material multimèdia basat en l'aprenentatge autònom per donar suport en les competències lingüístiques i comunicatives en l'àmbit acadèmic i professional. Prendre apunts L'avaluació Formular una hipòtesi Redacció web La ressenya L'informe La comunicació a la xarxa El pòster, eina de comunicació científica Argumentar El resum El currículum L'article científic
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/to-comunicatiu-uoc/index.html Comunicació eficaç i redacció To comunicatiu de la UOC Com a institució, la UOC té definit un to que busca donar coherència a la comunicació que emet, reforçar la identitat corporativa i connectar emocionalment amb el seu públic. Tot i que el to s'ha d'adaptar a la situació comunicativa, al destinatari i al canal, la comunicació de la UOC vol ser assertiva, propera i directa. Trobareu els detalls sobre el to de la Universitat a la guia Com som: la nostra manera de fer i d'expressar-nos , adreçada a l'equip propi (per accedir-hi, cal tenir usuari del campus).
https://uoc.edu/portal/ca/servei-linguistic/redaccio/tractament-generes/index.html Comunicació eficaç i redacció Ús no sexista de la llengua Tal com diu la guia de la Xarxa Vives d'Universitats Criteris multilingües per a la redacció de textos igualitaris , tot i que gramaticalment el masculí , en català i en castellà, com en altres llengües romàniques, pot tenir un ús no marcat i es pot fer servir per referir-se a homes i dones, hi ha diverses estratègies alternatives per incloure i visibilitzar ambdós sexes. Com a norma general s'ha de procurar que hi hagi simetria en els tractaments d'homes i dones; així, s'ha de dir el senyor gerent i la senyora degana i no pas el senyor gerent i la degana . I també s'ha de procurar que els termes que es fan servir incloguin tant les dones com els homes; per tant, val més utilitzar el jovent que no pas els joves . A continuació es presenten alguns recursos que poden ser útils per al tractament de les formes masculina i femenina. Són solucions possibles que s'han d'estudiar per a cada cas i que, sobretot, no s'han d'aplicar mecànicament: l'ús d'una forma o una altra (per exemple, substantiu genèric o substantiu concret, substantiu precedit d'article o sense, etc.) pot fer canviar el sentit o el matís de l'expressió. Cal tenir en compte el context i el tipus de document; a vegades el genèric masculí és l'única forma adequada. Formes concretes Genèrics col·lectius i altres expressions Mots i expressions despersonalitzats Formes dobles: forma masculina i femenina alhora Canvis de redacció Ús d'una nota prèvia PDF interactiu: informació sintetitzada Més informació sobre recursos i límits dels recursos Formes concretes Quan es tracta de persones determinades, s'ha de donar visibilitat a dones i homes i, per tant, val més esmentar-los amb les formes dobles senceres i separats, sempre que sigui possible, que no pas agrupats en masculí. La vicerectora de Planificació Estratègica i Recerca, Aina Rotllan, i el vicerector de Docència i Aprenentatge, Joan Llopart , han assistit a les jornades interuniversitàries de... [millor que Els vicerectors de Planificació Estratègica i de Docència i Aprenentatge, Aina Rotllan i Joan Llopart ]. En publicacions, bibliografia i llocs on surten noms de persones és convenient desenvolupar el nom en comptes de posar-hi la inicial i prou. Cortés, Josepa; Pons, Vicent (1993). «La biblioteca jurídica de Jaume d'Eixarc (1479)». Saitabi (XLIII, pàg. 181-194). Seva i Llinares, Antoni (dir.); Condom, Dolors, i altres (1993). Diccionari llatí-català . Barcelona: Enciclopèdia Catalana. Cal distingir la denominació de les qualificacions (apte, no apte, aprovat, no presentat), que es designen amb la forma masculina, dels adjectius que es refereixen a les persones que tenen aquestes qualificacions, que es flexionen com correspon segons el sexe de la persona a qui fan referència. Maria Corcoll ha obtingut la qualificació d' apte . Maria Corcoll es considera apta per a aquesta feina. + Torna al començament Genèrics col·lectius i altres expressions Les paraules següents poden ajudar, en determinats contextos, a aconseguir un ús no sexista del llenguatge: agrupació / assemblea / autoritats / ciutadania / col·lectiu / col·lectivitat / col·legi (professional) / conjunt de / comunitat / consell / cos / efectiu(s) / equip / gent / grup / personal / plantilla / població / professió / públic, etc. Es pot fer servir... Per substituir... l'adolescència / la gent adolescent els adolescents la gent gran / les persones grans / les persones d'edat / la vellesa / les persones velles els grans / els vells la joventut / el jovent els joves els infants / les criatures / la infància / la mainada / la quitxalla / la canalla els nens l'estudiantat els estudiants l'alumnat els alumnes el personal docent / el professorat els professors el personal d'aviació / el personal de vol / els membres de la tripulació els pilots i les hostesses el personal mèdic / el cos mèdic el personal d'infermeria el personal de la salut els metges les infermeres els metges i les infermeres les persones candidates els candidats la persona encarregada / la persona que s'encarrega de l'encarregat la persona / les persones / l'ésser humà / la humanitat l'home evolució humana / evolució de la humanitat evolució de l'home els drets humans els drets de l'home el cos humà el cos de l'home la gent catalana / el poble català els catalans la població d'Irlanda els irlandesos la població urbana l'home urbà la població treballadora migrant els treballadors migrants i les seves famílies el funcionariat / el cos funcionarial els funcionaris + Torna al començament Mots i expressions despersonalitzats Fan referència a la funció, a l'organisme o a la unitat, a la titulació, etc. en lloc de la persona. Són útils per retolar despatxos i per a encapçalaments i títols de crèdits (i eviten l'ús de formes dobles). Es pot fer servir... Per substituir... direcció d'estudis director / directora d'estudis tutoria tutor(s) / tutora consultoria consultor(s) / consultora secretaria secretari / secretària consell de redacció / redacció redactor(s) / redactora consell assessor / assessoria assessor(s) / assessora coordinació coordinador(s) / coordinadora col·laboracions col·laborador(s) / col·laboradora notaria notari / notària ministeri ministre / ministra traducció traductor(s) / traductora distribucions distribuïdor / distribuïdora Altres solucions, segons el lloc on hagi d'anar l'escrit, són les següents: Alcaldia [millor que L'alcalde ] Gabinet de psicologia [millor que Psicòlegs ] Imprès a... [millor que Impressor/a ] + Torna al començament Formes dobles: forma masculina i femenina alhora És un recurs visibilitzador que es pot fer servir quan hi ha una intenció manifesta de fer visibles les dones. En els àmbits acadèmics i administratius, aquesta intenció es concreta sobretot en les referències a càrrecs o professions que tant pot ocupar un home com una dona. Tot i això, cal tenir en compte que es tracta d'un recurs que allarga el text i en dificulta la lectura; per tant, s'ha d'emprar amb molt de compte , perquè fa l'escrit carregós si n'és gaire ple i, si només es fa de tant en tant, no soluciona el problema. L'estil elegant de l'escrit no s'ha de perdre. Oferim una plaça de secretari o secretària de direcció i una d'enginyer tècnic o enginyera tècnica d'obres públiques [millor que secretari de direcció i una d'enginyer tècnic d'obres públiques ]. És útil en encapçalaments d'escrits (circulars, cartes generals, etc.): Companyes i companys Estimats pares i mares Benvolgudes senyores i senyors Estimades amigues i amics Benvolguts amics i benvolgudes amigues S'ha d'alternar el femení i el masculí en primer terme o segon, sense utilitzar barres. En textos llargs no es recomana l'ús de formes dobles amb barra perquè dificulta la redacció i entrebanca la lectura. L'ús de formes dobles abreujades només és adequat en textos breus i esquemàtics (impresos, llistes, taules, gràfics, etc.) i quan calgui per problemes d'espai: els nens i les nenes [i no pas els/les nens/nenes ] noies i nois [i no pas nois/noies ] Vegeu els càrrecs i perfils professionals més freqüents en masculí i en femení. + Torna al començament Canvis de redacció Eliminació del determinant davant el substantiu, però s'ha de vigilar que el sentit no se'n ressenti: Alumnes de la UPC es reuneixen a... Professionals de l'ensenyament diuen... Eliminació de la marca de sexe sense substituir-la per res si s'entén pel context: Permet una lectura més fàcil [millor que Permet una lectura més fàcil als nens ] [en un manual dedicat a l'aprenentatge de la lectura]. Canvi del determinant amb marca de sexe per un altre que no en tingui (tothom, qualsevol, cadascú, ningú, cada, cap, etc.): Cada docent haurà de saber... [millor que El ]. El coneixement implícit que té qualsevol parlant... [millor que el ]. Canvi de la redacció en la pronominalització i la forma verbal: Sempre miren d'entendre's [no cal dir: entre ells]. Analitzem els problemes amb què ens encarem [millor que ens veiem encarats ]. Qui sol·liciti... [millor que El sol·licitant ]. Qui presenti... / Si algú presenta... / Qui vulgui presentar una demanda... [millor que El demandant ]. Utilització de la passiva pronominal: Hem de procurar que es participi en les activitats [millor que la participació dels nois ]. Substitució dels termes marcats de masculí-femení per altres, recurs que es fa molt en impresos i papers, per no duplicar: Nom (o espai i prou) [millor que Sr./Sra. ]. La persona interessada / afectada [millor que L'interessat / afectat ]. Data de naixement / Natural de / Domicili [millor que Nascut/uda ]. Substitució d'una paraula determinada per un sinònim que no canviï de gènere, però cal mirar que no es traeixi el significat: Hem de vigilar que cap infant / criatura no es perdi [millor que nen ]. L' estudiant que aprovi rebrà un premi [millor que alumne , perquè la forma estudiant inclou femení i masculí]. Construcció de la frase d'una altra manera: Us donem la benvinguda a la UOC [millor que Benvinguts ]. Nosaltres tres serem les persones responsables d'aquests estudis [millor que Tots tres serem els ]. Fes clic al botó Accepta per mantenir la connexió [millor que mantenir-te connectat/ada ]. + Torna al començament Ús d'una nota prèvia En alguns escrits, sobretot si són llargs, no es poden fer servir les formes dobles sistemàticament sense que es facin feixucs i dificultosos de llegir; per exemple, quan es tracta de normatives o textos semblants en què surten nombrosos càrrecs. En aquests casos cal considerar els límits d'aquest recurs; es pot optar com a últim recurs per escriure una nota prèvia o a peu de plana amb l'aclariment que el nom masculí és no marcat i, per tant, fa referència a homes i dones. Per exemple: Nota prèvia: En aquest document es fa servir la forma neutra rector , vicerector , director , síndic , gerent , president , conseller , adjunt , representant, secretari , estudiant , etc., en singular o en plural, per referir-se tant a homes com a dones, és a dir: quan s'escriu rector , vicerector , director , etc. pot ser rector o rectora, vicerector o vicerectora, director o directora, etc. + Torna al començament PDF interactiu: informació sintetitzada La informació d'aquest apartat es pot consultar de manera sintetitzada en el PDF interactiu 5 consells per fer un ús no sexista de la llengua . + Torna al començament Més informació sobre recursos i límits dels recursos Criteris multilingües per a la redacció de textos igualitaris (Xarxa Vives d'Universitats) Guia d'usos no sexistes de la llengua en l'Administració de la Generalitat de Catalunya (Generalitat de Catalunya)
https://uoc.edu/portal/ca/transparencia/docencia/index.html Docència Activitat docent Personal acadèmic Perfil del professorat Qualitat en la docència Normativa acadèmica Avaluació de l'oferta acadèmica Oferta formativa oficial Places de nou ingrés ofertades Oferta i demanda del curs 2023-2024 Estudis per titulació Estudis per àrea Resultats Resultats acadèmics Resultats de satisfacció Inserció laboral Estudiants i graduats Perfil de l'estudiantat Entrevistes a estudiants Entrevistes a alumni Grau de satisfacció paraules a cercar Darrera revisió: maig del 2025
https://uoc.edu/portal/ca/transparencia/docencia/perfil-estudiant/index.html Perfil de l'estudiantat Docència Perfil de l'estudiantat La UOC té estudiants en 132 països 54.600 de Catalunya 31.000 d'Espanya (sense Catalunya) 4.800 de la resta del món Xifres del curs 2023-2024. Com són? 58 % dones 38 % de 25 a 34 anys 89 % estudia i treballa 64 % estudia per millorar professionalment 56 % tria la UOC perquè pot compatibilitzar feina i estudis 65 % treballa en el sector privat 2.671 estudiants amb certificat oficial de discapacitat igual o superior al 33% Xifres del curs 2023-2024. Estudiants de mobilitats 28 estudiants UOC de mobilitat Erasmus que marxen 5 estudiants de mobilitat Erasmus que venen a la UOC 106 estudiants de l'estranger en mobilitat a través de convenis de col·laboració amb institucions i xarxes educatives Xifres del curs 2023-2024.
https://uoc.edu/portal/ca/transparencia/docencia/titulacions-oficials/20222023/index.html Oferta formativa oficial del curs 2022 2023 Docència Oferta formativa oficial Anualment el Consell Interuniversitari de Catalunya aprova la programació universitària, que inclou les places de nou ingrés per a les titulacions oficials. Essent la missió de la UOC formar les persones al llarg de la vida, la Universitat busca anar ajustant la seva oferta de places a la demanda que per a cada titulació en fa la societat, de forma que no s'apliquen de manera ordinària processos de selecció en graus i màsters universitaris. Sí que s'apliquen processos de selecció basats en criteris públics en els programes de doctorat de la UOC, que es poden consultar a l'apartat de l'Escola de Doctorat del portal de la UOC. El portal d' universitats de la Generalitat de Catalunya publica cada curs acadèmic el nombre orientatiu de places ofertes per a les titulacions de grau i màster universitari. Graus 2022-2023 Arts i Humanitats : Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Arts Ciències Socials* Sociologia** Història, Geografia i Història de l’Art (interuniversitari: UOC, UdL) Humanitats Llengua i Literatura Catalanes Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UOC, UVic-UCC) Ciències de la Informació i de la Comunicació: Comunicació Disseny i Creació Digitals Informació i Documentació* Ciències de la Salut: Logopèdia (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Dret i Ciència Política: Criminologia Ciència Política i de l'Administració** Dret Gestió i Administració Pública (interuniversitari: UOC, UB)* Relacions Internacionals Economia i Empresa: Administració i Direcció d'Empreses (versió renovada pel curs 2022-2023) Economia Màrqueting i Investigació de Mercats Relacions Laborals i Ocupació Turisme Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació: Ciència de Dades Aplicada ( Applied Data Science ) Enginyeria Informàtica Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Tècniques d'Aplicacions de Software Tècniques d'Interacció Digital i Multimèdia Psicologia i Ciències de l'Educació: Educació Primària Educació Social Psicologia Màsters universitaris 2022-2023 Arts i Humanitats: Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Filosofia per als Reptes Contemporanis Gestió Cultural (interuniversitari: UOC, UdG) Humanitats: Art, Literatura i Cultura Contemporànies Història del Món Contemporani Mediterrània Antiga (interuniversitari: UOC, UAB, UAH) Traducció i Tecnologies Història contemporània i món actual* Ciències de la Informació i de la Comunicació: Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments Disseny, Identitat Visual i Construcció de Marca Estratègia i Creativitat en Publicitat Periodisme i Comunicació Digital: Dades i Noves Narratives Social Media: Gestió i Estratègia Ciències de la Salut: Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport Neuropsicologia Nutrició i Salut Salut Digital ( eHealth ) Salut Planetària (interuniversitari: UOC, UPF) Treball Social Sanitari Dret i Ciència Política: Advocacia Anàlisi Política Ciberdelinqüència Ciutat i Urbanisme Criminologia i Execució Penal (interuniversitari: UPF, UAB, UdG, UOC) Drets Humans, Democràcia i Globalització Fiscalitat Economia i Empresa: Anàlisi Econòmica Direcció d'Empreses Direcció Financera Direcció i Gestió de Recursos Humans Direcció Logística Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Gestió Estratègica de la Informació i el Coneixement a les Organitzacions* Innovació i Transformació Digital Màrqueting Digital Prevenció de Riscos Laborals Responsabilitat Social Corporativa* Sostenibilitat i Gestió de les Responsabilitat Social** Turisme Sostenible i TIC Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació: Aplicacions Multimèdia* Bioinformàtica i Bioestadística (interuniversitari: UOC, UB) Ciberseguretat i Privadesa Ciència de Dades ( Data Science ) Desenvolupament d'Aplicacions per a Dispositius Mòbils* Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Disseny d'Interacció i Experiència d'Usuari (UX) Disseny i Programació de Videojocs Enginyeria de Telecomunicació Enginyeria Informàtica Enginyeria Computacional i Matemàtica (interuniversitari: URV, UOC) Visió per Computador (interuniversitari: UAB, UPC, UPF, UOC) Psicologia i Ciències de l'Educació: Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Educació i TIC ( E-learning ) Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (especialitat d'Anglès, Llengua i literatura catalana i castellana**, Ciències Naturals, Formació i Orientació Laboral i Orientació Educativa) (interuniversitari: UPF, UOC) Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (especialitat de Matemàtiques) (interuniversitari: UAB, UB, UPC, UOC) Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Psicopedagogia Psicologia General Sanitària** Programes de doctorat 2021-2022 Societat, Tecnologia i Cultura Educació i TIC ( E-learning ) Tecnologies de la Informació i de Xarxes Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UPC, UdG, UdL, UOC, UVic-UCC) Humanitats i Comunicació Salut i Psicologia Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) Dret, Política i Economia** Societat de la Informació i el Coneixement* * Programa en extinció. Aquest programa no s'ofereix en nou accés. ** Novetat del curs 2022-2023
https://uoc.edu/portal/ca/transparencia/docencia/titulacions-oficials/20232024/index.html Oferta formativa oficial del curs 2023 2024 Docència Oferta formativa oficial Anualment el Consell Interuniversitari de Catalunya aprova la programació universitària, que inclou les places de nou ingrés per a les titulacions oficials. Essent la missió de la UOC formar les persones al llarg de la vida, la Universitat busca anar ajustant la seva oferta de places a la demanda que per a cada titulació en fa la societat, de forma que no s'apliquen de manera ordinària processos de selecció en graus i màsters universitaris. Sí que s'apliquen processos de selecció basats en criteris públics en els programes de doctorat de la UOC, que es poden consultar a l'apartat de l'Escola de Doctorat del portal de la UOC. El portal d' universitats de la Generalitat de Catalunya publica cada curs acadèmic el nombre orientatiu de places ofertes per a les titulacions de grau i màster universitari. Graus 2023-2024 Arts i Humanitats: Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Arts Ciències Socials* Sociologia Història, Geografia i Història de l’Art (interuniversitari: UOC, UdL) Humanitats Llengua i Literatura Catalanes Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UOC, UVic-UCC) Ciències de la Informació i de la Comunicació Comunicació Disseny i Creació Digitals* (180 ects) Disseny i Creació Digitals** (240 ects) Informació i Documentació* Ciències de la Salut: Logopèdia (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Nutrició Humana i Dietètica (UOC, UPF)** Dret i Ciència Política: Criminologia Ciència Política i de l'Administració Dret Gestió i Administració Pública (interuniversitari: UOC, UB)* Relacions Internacionals Economia i Empresa: Administració i Direcció d'Empreses (versió renovada des del curs 2022-2023) Economia Màrqueting i Investigació de Mercats Relacions Laborals i Ocupació Turisme Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació: Ciència de Dades Aplicada ( Applied Data Science ) Enginyeria Informàtica Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Tècniques d'Aplicacions de Software Multimèdia** Tècniques d'Interacció Digital i Multimèdia* Psicologia i Ciències de l'Educació: Educació Primària Educació Social Psicologia Màsters universitaris 2023-2024 Arts i Humanitats: Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Filosofia per als Reptes Contemporanis Gestió Cultural (interuniversitari: UOC, UdG) Humanitats: Art, Literatura i Cultura Contemporànies Història del Món Contemporani Mediterrània Antiga (interuniversitari: UOC, UAB, UAH) Traducció i Tecnologies Ciències de la Informació i de la Comunicació: Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments Disseny, Identitat Visual i Construcció de Marca Estratègia i Creativitat en Publicitat Periodisme i Comunicació Digital: Dades i Noves Narratives Social Media : Gestió i Estratègia Ciències de la Salut: Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport Neuropsicologia Nutrició i Salut Salut Digital ( eHealth ) Salut Planetària (interuniversitari: UOC, UPF) Treball Social Sanitari Dret i Ciència Política: Advocacia Anàlisi Política Ciberdelinqüència Ciutat i Urbanisme Criminologia i Execució Penal (interuniversitari: UPF, UAB, UdG, UOC) Drets Humans, Democràcia i Globalització Fiscalitat Economia i Empresa: Anàlisi Econòmica Direcció d'Empreses Direcció Financera Direcció i Gestió de Recursos Humans Direcció Logística Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Innovació i Transformació Digital Màrqueting Digital Prevenció de Riscos Laborals Responsabilitat Social Corporativa* Sostenibilitat i Gestió de les Responsabilitat Social Turisme Sostenible i TIC Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació: Bioinformàtica i Bioestadística (interuniversitari: UOC, UB) Ciberseguretat i Privadesa Ciència de Dades ( Data Science ) Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Disseny d'Interacció i Experiència d'Usuari (UX) Disseny i Programació de Videojocs Enginyeria de Telecomunicació Enginyeria Informàtica Enginyeria Computacional i Matemàtica (interuniversitari: URV, UOC) Visió per Computador (interuniversitari: UAB, UPC, UPF, UOC, UB) Seguretat de les TIC (UOC, UAB, URV)* (s’extingeix el febrer 2024) Psicologia i Ciències de l'Educació: Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Educació i TIC ( E-learning ) Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes** (especialitat d'Anglès, Llengua i literatura catalana i castellana, Matemàtiques, Tecnologia, Formació i Orientació Laboral i Orientació Educativa) Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (especialitat de Matemàtiques) (interuniversitari: UAB, UB, UPC, UOC) Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Psicopedagogia Psicologia General Sanitària Programes de doctorat 2023-2024 Societat, Tecnologia i Cultura Educació i TIC (E-learning) Tecnologies de la Informació i de Xarxes Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UB, UdG, UdL, UVic-UCC, UPC, URV, UOC) Humanitats i Comunicació Salut i Psicologia Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) Dret, Política i Economia * Programa en extinció. Aquest programa no s'ofereix en nou accés. ** Novetat del curs 2023-2024 Pots consultar l'oferta formativa oficial del curs 2022-2023 aquí .
https://uoc.edu/portal/ca/transparencia/docencia/titulacions-oficials/20242025/index.html Oferta formativa oficial del curs 2024-2025 Docència Oferta formativa oficial Anualment el Consell Interuniversitari de Catalunya aprova la programació universitària, que inclou les places de nou ingrés per a les titulacions oficials. Essent la missió de la UOC formar les persones al llarg de la vida, la Universitat busca anar ajustant la seva oferta de places a la demanda que per a cada titulació en fa la societat, de forma que no s'apliquen de manera ordinària processos de selecció en graus i màsters universitaris. Sí que s'apliquen processos de selecció basats en criteris públics en els programes de doctorat de la UOC, que es poden consultar a l'apartat de l'Escola de Doctorat del portal de la UOC. El portal d' universitats de la Generalitat de Catalunya publica cada curs acadèmic el nombre orientatiu de places ofertes per a les titulacions de grau i màster universitari. Graus 2024-2025 Arts i Humanitats: Antropologia i Evolució Humana (interuniversitari: URV, UOC) Arts Ciències Socials* Sociologia Història, Geografia i Història de l'Art (interuniversitari: UOC, UdL) Humanitats Llengua i Literatura Catalanes Traducció, Interpretació i Llengües Aplicades (interuniversitari: UOC, UVic-UCC) Ciències de la Informació i de la Comunicació: Comunicació Disseny i Creació Digitals* (180 ECTS) Disseny i Creació Digitals (240 ECTS) Informació i Documentació* Ciències de la Salut: Logopèdia (interuniversitari: UVic-UCC, UOC) Nutrició Humana i Dietètica (UOC, UPF) Dret i Ciència Política: Criminologia Ciència Política i de l'Administració Dret Gestió i Administració Pública (interuniversitari: UOC, UB)* Relacions Internacionals Economia i Empresa: Administració i Direcció d'Empreses Economia Màrqueting i Investigació de Mercats Relacions Laborals i Ocupació Turisme Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació: Ciència de Dades Aplicada ( Applied Data Science ) Enginyeria Informàtica Enginyeria de Tecnologies i Serveis de Telecomunicació Tècniques d'Aplicacions de Software* Multimèdia Tècniques d'Interacció Digital i Multimèdia* Psicologia i Ciències de l'Educació: Educació Primària Educació Social Psicologia Màsters universitaris 2024-2025 Arts i Humanitats: Ensenyament i Aprenentatge d'Idiomes mitjançant la Tecnologia Filosofia per als Reptes Contemporanis Gestió Cultural (interuniversitari: UOC, UdG) Humanitats: Art, Literatura i Cultura Contemporànies Història del Món Contemporani Mediterrània Antiga (interuniversitari: UOC, UAB, UAH) Traducció i Tecnologies Ciències de la Informació i de la Comunicació: Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments Disseny, Identitat Visual i Construcció de Marca Estratègia i Creativitat en Publicitat Periodisme i Comunicació Digital: Dades i Noves Narratives Social Media: Gestió i Estratègia Ciències de la Salut: Alimentació en l'Activitat Física i l'Esport Neuropsicologia Nutrició i Salut* (en extinció a partir de 20241) Alimentació Saludable i Sostenible** Salut Digital ( E-health ) Salut Planetària (interuniversitari: UOC, UPF) Treball Social Sanitari Dret i Ciència Política: Advocacia* Advocacia i Procura Anàlisi Política Ciberdelinqüència Ciutat i Urbanisme Criminologia i Execució Penal (interuniversitari: UPF, UAB, UdG, UOC) Drets Humans, Democràcia i Globalització* Drets Humans i Globalització** Fiscalitat Economia i Empresa: Anàlisi Econòmica Direcció d'Empreses Direcció Financera Direcció i Gestió de Recursos Humans Direcció Logística Direcció Executiva d'Empreses (MBA) (UOC: centre adscrit EADA) Innovació i Transformació Digital Màrqueting Digital Prevenció de Riscos Laborals Responsabilitat Social Corporativa* Sostenibilitat i Gestió de la Responsabilitat Social Turisme Sostenible i TIC Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació: Bioinformàtica i Bioestadística (interuniversitari: UOC, UB) Ciberseguretat i Privadesa Ciència de Dades (Data Science) Desenvolupament de Llocs i Aplicacions Web Disseny d'Interacció i Experiència d'Usuari (UX) Disseny i Programació de Videojocs Enginyeria de Telecomunicació Enginyeria Informàtica Enginyeria Computacional i Matemàtica (interuniversitari: URV, UOC) Visió per Computador (interuniversitari: UAB, UPC, UPF, UOC, UB) Psicologia i Ciències de l'Educació: Avaluació i Gestió de la Qualitat en l'Educació Superior Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge Educació i TIC (E-learning) Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (especialitat d'Anglès, Llengua i Literatura Catalana i Castellana, Matemàtiques, Tecnologia, Formació i Orientació Laboral i Orientació Educativa) Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (especialitat de Matemàtiques) (interuniversitari: UAB, UB, UPC, UOC)* Formació de Professorat d'Educació Secundària Obligatòria i Batxillerat, Formació Professional i Ensenyament d'Idiomes (especialitat d'Anglès, Llengua i Literatura Catalana i Castellana, Formació i Orientació Laboral i Orientació Educativa) (UPF-UOC)* Psicologia Infantil i Juvenil: Tècniques i Estratègies d'Intervenció Psicopedagogia Psicologia General Sanitària Programes de doctorat 2024-2025 Societat, Tecnologia i Cultura Educació i TIC (E-learning) Tecnologies de la Informació i de Xarxes Bioinformàtica (interuniversitari: UAB, UB, UdG, UdL, UVic-UCC, UPC, URV, UOC) Humanitats i Comunicació Salut i Psicologia Administració i Direcció d'Empreses (interuniversitari: UPC, UPM, UPCT, UOC) Turisme (interuniversitari: UMA, UA, UCA, UCM, UEX, ULL, Nebrija, UOC, URJC, USC, US, UVIGO) Dret, Política i Economia * Programa en extinció. Aquest programa no s'ofereix en nou accés. ** Novetat del curs 2024-2025. Pots consultar l'oferta formativa oficial del curs 2022-2023 aquí , i del curs 2023-2024 aquí .
https://uoc.edu/portal/ca/transparencia/economia-finances/index.html Economia i finances Gestió econòmica Pressupost Balanç i compte de pèrdues i guanys Comptes anuals, memòria i informe d'auditoria Inventari del patrimoni Informes d'òrgans externs de control Normativa i contractació Normativa econòmica Perfil del contractant Contractació programada 2025 paraules a cercar Darrera revisió: maig del 2025
https://uoc.edu/portal/ca/transparencia/index.html El Portal de transparència de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) té com a objectius facilitar la informació relativa a l’ activitat docent, investigadora i de gestió que es duu a terme a la Universitat i els seus resultats , i fomentar la transparència com un valor necessari. Aquest portal, que agrupa informació, dades i indicadors de la UOC que hi ha publicats als seus diferents espais web, és un punt de partida en la presentació estructurada de la informació pública de la UOC i va evolucionant amb la incorporació de nous espais i continguts. paraules a cercar La Universitat Informació sobre la UOC: organització i govern, aliances internacionals i responsabilitat social Recerca Informació sobre l'organització de la recerca i la innovació, la seva transferència i l'emprenedoria Docència Informació sobre l'activitat docent i els seus resultats, els estudiants i els graduats i graduades Qualitat Política de qualitat, titulacions, resultats i personal acadèmic Persones La feina a la UOC i acords laborals Economia i finances La gestió econòmica: normativa i contractació Dades de contacte Memòria del curs 2023-2024 Darrera revisió: maig del 2025
https://uoc.edu/portal/ca/transparencia/persones/index.html Persones El treball a la UOC Llocs de treball fixos i temporals Personal acadèmic Taules retributives Memòries de formació Uneix-te al nostre equip Ofertes de feina Estratègia de Recursos Humans per a Investigadors Acords laborals Convenis, acords, pactes sindicals i altres documents Comitè d'Empresa paraules a cercar Darrera revisió: maig del 2025
https://uoc.edu/portal/ca/transparencia/recerca-innovacio/index.html Recerca i innovació Organització de l'R+D+I Normativa de recerca Organització de la recerca Grups de recerca Càtedres Estratègia de recursos humans per a personal investigador (HRS4R) Personal investigador Serveis a la recerca Resultats de l'R+D+I Producció científica Projectes Tesis doctorals Repositori de publicacions cientìfiques del Portal de la Recerca de Catalunya Repositori institucional de recerca - O2 Portal de Recerca de Catalunya Com s'organitzen els grups de recerca per àmbits Dades FAIR Memòries d'R&I Ajuts a la recerca Convocatòria de beques predoctorals Ajuts postdoctorals Investiga a la UOC Comissions i comitès Comissió de Recerca i Innovació Comitè d'Ètica Transferència, emprenedoria i innovació oberta Pla de doctorats industrials Transferència de coneixement Emprenedoria Innovació oberta Serveis d'R&I Invergy, l’empresa UOC d’inversió en start-ups paraules a cercar Darrera revisió: maig del 2025
https://uoc.edu/portal/ca/transparencia/universitat/index.html La Universitat Coneix la UOC Missió, visió i valors Codi ètic Ètica i compliment normatiu Pla estratègic Fets i xifres Memòries Honoris causa Lliçons inaugurals Premis i reconeixements Repositori institucional de recerca - O2 Contacte On som Organització i govern Òrgans de govern Consell Assessor Estatuts i normes d'organització Seu electrònica Estructura organitzativa Política de qualitat Procediment de gestió del canal de consultes i denúncies Convenis Acords del Consell de Govern Espai i agenda de la rectora Empreses del grup UOC La UOC al món Estudiants de 132 països Xarxes internacionals Aliances internacionals Estudiants de mobilitat Compromís social Agenda 2030 Impacte global Atenció a les persones amb diversitat funcional Compromís amb la transformació digital de l'educació Coneixement obert Beques i ajuts Igualtat Sindicatura de Greuges Memòries de la Sindicatura de Greuges paraules a cercar Darrera revisió: maig del 2025
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/adn/index.html ADN UOC Treballem amb la mirada posada en el futur , promovent la col·laboració, la interdisciplinarietat i les sinergies entre investigadors, docents i personal de gestió. Un dia amb la UOC Submergeix-te en el nostre dia a dia i coneix de primera mà els diferents perfils professionals que formen part de la UOC. Per què la UOC #1 Una universitat que forma al llarg de la vida #2 Una universitat global nascuda a Barcelona #3 Especialistes en la societat de la informació #4 Una institució que canvia el món #5 Una organització propera i flexible #6 Un lloc perquè desenvolupis el talent Veure totes les ofertes Ajuda'ns a construir la universitat del futur Personal docent investigador Veure ofertes Personal investigador Veure ofertes Personal de gestió Veure ofertes Veure totes les ofertes Personal docent col·laborador Veure ofertes Conveni de pràctiques Veure ofertes
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/diversitat-talent/index.html Diversitat de talent Personal docent investigador Personal investigador Personal de gestió Personal docent col·laborador Les persones que formen part de la UOC tenen perfils molt diferents, però un propòsit comú: treballar per respondre a les necessitats de la societat, del mercat de treball, de la recerca i de la formació futures. A la UOC volem incorporar el millor talent, vetllant per la igualtat d'oportunitats sense tenir en compte raons de gènere, edat, ètnia o religió, orientació sexual o qualsevol altra condició física, personal o social aliena a les seves condicions de mèrit i capacitat. En primera persona Jordi Planella Catedràtic de Pedagogia Social de la UOC Diana Roig Professora i investigadora líder del grup GlobaLS de la UOC Ernesto Pascual Professor associat a la UAB i professor col·laborador a la UOC Amal Elasri Professora dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC Xavier Vilajosana Professor i investigador líder del grup WiNe de la UOC Núria Vallduriola Directora de l'Institut Pedralbes i professora col·laboradora de la UOC Veure totes les ofertes Uneix-te a la UOC Personal docent investigador Veure ofertes Personal investigador Veure ofertes Personal de gestió Veure ofertes Veure totes les ofertes Personal docent col·laborador Veure ofertes Conveni de pràctiques Veure ofertes
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/diversitat-talent/personal-docent-colaborador/index.html Diversitat de talent Personal docent col·laborador Ernesto Pascual Professor associat a la UAB i professor col·laborador a la UOC Núria Vallduriola Directora de l'Institut Pedralbes i professora col·laboradora de la UOC El personal docent col·laborador està format per professionals externs a la UOC experts en diferents disciplines , que combinen l'activitat professional principal amb la col·laboració a la UOC. El seu objectiu és acompanyar els estudiants en les diferents assignatures i programes. Hi ha dues figures, el tutor i el consultor (professor col·laborador). Els consultors (professors col·laboradors) s'ocupen de resoldre dubtes, dinamitzar els debats i proporcionar un retorn o feedback a l'estudiant, mentre que els tutors acullen el nou estudiant, l'orienten acadèmicament en tots els aspectes relacionats amb el programa formatiu i li donen suport en el desenvolupament d'habilitats perquè es mogui amb una eficàcia màxima pel Campus Virtual. Inscriu-te a les ofertes de personal docent col·laborador Veure totes les ofertes Condicions i honoraris Funcions Procés de selecció Talent UOC «És urgent abordar el debat sobre les formes de consum des d'una dimensió col·lectiva i heterogènia» Blanca Callén, professora col·laboradora dels Estudis d'Arts i Humanitats de la UOC «El masclisme dominant ha silenciat la participació de les dones en la guerra» Gonzalo Berger, professor col·laborador dels Estudis d'Arts i Humanitats de la UOC «A Espanya no tenim dret a tenir un menú vegà ni a les escoles ni als hospitals» Marta Martínez, professora col·laboradora del màster universitari de Nutrició i Salut de la UOC i influenciadora en l'àmbit del veganisme Coneix la UOC Som una universitat global amb un model d'aprenentatge no presencial que permet la formació en diferents etapes de la vida. Promovem el talent, la recerca i la transmissió de coneixement per millorar la vida de les persones. Sobre la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/diversitat-talent/personal-docent-investigador/index.html Diversitat de talent Personal docent investigador Jordi Planella Catedràtic de Pedagogia Social de la UOC Amal Elasri Professora dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC El professorat de la UOC impulsa i dirigeix l'activitat docent no presencial , i gestiona els plans d'estudis, els continguts de les matèries i els materials docents, vetllant en tot moment per la coordinació del procés d'aprenentatge dels estudiants i la qualitat de la formació. Impulsa la innovació, especialment en metodologies aplicades a l'ensenyament no presencial i en la recerca en el seu àmbit de coneixement, liderant activitats que contribueixen a difondre el coneixement i transferir-lo a la societat , i participant-hi. El professorat propi de la UOC forma un equip d'alt nivell que es configura en una organització integrada i de cultura emprenedora , orientada a l'excel·lència, i que fa del treball científic, la qualitat i l'eficiència un dels objectius bàsics per a la gestió docent. La UOC té el distintiu Human Resources Excellence in Research , el segell de qualitat que reconeix la capacitat de generar un entorn de treball favorable a la recerca, fomentant l'estudi i potenciant la carrera dels investigadors en el marc europeu. Els processos de selecció de la UOC es basen en els principis OTM-R, per tal d'assegurar que se selecciona la millor persona per al lloc de treball. L'OTM-R és conegut per les seves sigles en anglès (open, transparent and merit-based recruitment) i pretén implementar pràctiques de reclutament obertes, transparents i basades en el mèrit. És un dels pilars de la Carta europea dels investigadors i, en particular, del Codi de conducta per a la contractació d'investigadors, publicat per la Comissió Europea el 2005. Inscriu-te a les ofertes de personal docent investigador Veure totes les ofertes Procés de selecció Veure més sobre les fases i el procés de selecció Talent UOC «Per afavorir un canvi de comportament necessitem aplicacions persuasives i ètiques» Manuel Armayones és director del Behavior Design Lab del grup Psicologia, Salut i Xarxa (PSINET) de l'eHealth Center de la UOC i codirector de la Càtedra UOC-COCEMFE per a l'Autonomia Personal i la Salut Digital «La filosofia és també un combat contra tot allò que no ens deixa pensar» Marina Garcés, professora del màster universitari de Filosofia per als Reptes Contemporanis (UOC) i coordinadora del nou grup de recerca MUSSOL «El 'deep learning' podria detectar si una persona està infectada de COVID-19 amb un enregistrament de la seva pròpia tos» Carles Ventura, professor i investigador del grup Artificial Intelligence for Human Well-being de la UOC Coneix la UOC Som una universitat global amb un model d'aprenentatge no presencial que permet la formació en diferents etapes de la vida. Promovem el talent, la recerca i la transmissió de coneixement per millorar la vida de les persones. Sobre la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/diversitat-talent/personal-gestio/index.html Diversitat de talent Personal de gestió Inscriu-te a les ofertes de personal de gestió Veure totes les ofertes El personal de gestió és qui coordina l'activitat diària a la UOC . Des de diferents àrees facilita la tasca professional de professors, investigadors, col·laboradors i estudiants. Els seus membres disposen de competències transversals com l'autonomia, el treball en equip, l'orientació a l'excel·lència i la innovació, i són perfils implicats en l'aprenentatge constant i en el desenvolupament professional . Procés de selecció Veure més sobre les fases i el procés de selecció Talent UOC «A la UOC ningú no et dirà què has de fer, sinó que tu et pots construir el teu propi camí» Marta Cortés, directora dels Serveis de Pràctiques i Mobilitat de la UOC «Per treballar a la UOC has de ser un bon professional amb compromís i amb capacitat de treballar en equip i d'adaptació als canvis» Jordi Angelet, responsable de la Unitat de Manteniment i Suport al Desenvolupament a Projectes i Aplicacions de l'Àrea de Tecnologia de la UOC «He trobat companys molt disposats a ajudar-me i a transmetre'm el seu coneixement» Marta Trigueros, coordinadora de la gestió de pagaments i la facturació a proveïdors Coneix la UOC Som una universitat global amb un model d'aprenentatge no presencial que permet la formació en diferents etapes de la vida. Promovem el talent, la recerca i la transmissió de coneixement per millorar la vida de les persones. Sobre la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/diversitat-talent/personal-gestio/jordi-angelet.html Diversitat de talent Personal de gestió Menú Escoltar «Per treballar a la UOC has de ser un bon professional amb compromís i amb capacitat de treballar en equip i d'adaptació als canvis» 17/09/2020 Jordi Angelet, responsable de la Unitat de Manteniment i Suport al Desenvolupament a Projectes i Aplicacions de l'Àrea de Tecnologia de la UOC Els tretze anys que fa que en Jordi Angelet treballa a la UOC l'han ajudat a anar omplint una motxilla de coneixements i experiències que continua ampliant, satisfet de saber que, amb el seu dia a dia laboral, contribueix a fer possible que moltes persones facin una carrera. En què consisteixen la teva feina i les teves funcions i responsabilitats? Des de la Unitat de Manteniment i Suport al Desenvolupament fem la gestió dels serveis de manteniment d'aplicacions i de definició d'estàndards i normatives per assegurar la qualitat en el cicle de vida del desenvolupament de projectes i l'evolució i el manteniment de les aplicacions informàtiques. Amb qui treballes dins de la UOC? Com són l'ambient de treball entre els companys i la col·laboració? A l'Àrea de Tecnologia som uns seixanta companys, que ens distribuïm en diferents grups operatius, i per a cada projecte es munten equips específics. Sempre treballem en el desenvolupament i el manteniment amb proveïdors externs i, per tant, també hi ha molta relació amb personal de fora de la UOC. L'ambient de treball és molt bo. Destaco la professionalitat i la implicació de tots els companys i el respecte que hi ha entre tots: tothom fa aportacions. En el dia a dia, en el marc dels projectes o en la resolució d'incidents, hi pot haver tensions, pressions, coses que no surten com s'esperava... És en aquests moments que destaquen aquestes virtuts que comentava, aquest ambient de professionalitat, implicació i respecte. Què és el millor de la teva feina a la UOC? Jo destacaria la flexibilitat que dona la UOC per a la conciliació de la vida professional i la vida personal, el grau d'autonomia, l'ambient de treball i el respecte per les opinions i la diversitat d'opinions en els equips. Com definiries la teva trajectòria a la UOC? Sempre he estat vinculat a l'Àrea de Tecnologia, tot i que les meves funcions i responsabilitats han anat canviant amb el temps. Considero que aquesta evolució de les meves funcions ha estat molt vinculada al creixement professional que he pogut experimentar gràcies a tot el que he après dels companys, dels diferents caps que he tingut, dels mateixos proveïdors amb qui he treballat i de les experiències viscudes. Al cap i a la fi, estic content de tenir la motxilla ben plena, i espero continuar-la omplint d'experiències i coneixements que em pugui anar donant la UOC. Recordes algun dia o moment concret a la UOC amb especial estima? Segurament més d'un, però fa un parell d'anys vaig anar a un dels actes de graduació i, més enllà de l'espectacle, que em va agradar molt, és un moment en què veus els estudiants i perceps les seves emocions i els reptes que ha implicat per a ells arribar fins allà. I és en aquest moment que tot encaixa i entens millor el perquè de la teva feina, del teu dia a dia, i alhora et sents molt orgullós de dedicar-te d'alguna manera, com tothom que forma part de la UOC, a fer que això sigui possible i que aquestes persones hagin pogut fer aquesta carrera. Què destacaries de la UOC respecte a altres organitzacions? Des del vessant que em toca més, destacaria el pes que té la tecnologia en l'organització. Aquesta tecnologia és la base i la palanca que ajuda en la seva transformació i evolució. És un fet força diferencial respecte d'altres àrees de tecnologia d'altres empreses, en què la tecnologia no té un paper tan central. Recomanaries a algú treballar a la UOC o col·laborar-hi? Per què? Sí que ho recomanaria. És una organització amb molt bons professionals, que tenen cura del benestar de les persones, i considero que s'hi treballa molt a gust. Per tant, ho recomanaria! Si no, jo ja no hi seria. Què consideres que ha de tenir una persona per treballar a la UOC? Per treballar a la UOC has de ser un bon professional amb compromís i amb capacitat de treballar en equip i d'adaptació als canvis i als nous reptes i responsabilitats. Quins consideres que són els valors de la UOC? Em crec bastant els valors oficials: la professionalitat, el compromís, el respecte, la transparència i la sostenibilitat. Clarament són valors que té la UOC i que es perceben. Per a tu la UOC és… Una universitat innovadora i, ara més que mai, amb molt futur. Em sento orgullós de formar-ne part i de dedicar-hi el meu temps i els meus esforços i, d'alguna manera, de participar en el fet que això sigui possible.
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/diversitat-talent/personal-gestio/marta-cortes.html Diversitat de talent Personal de gestió Menú Escoltar 17/09/2020 Marta Cortés, directora dels Serveis de Pràctiques i Mobilitat de la UOC Des de fa uns mesos, Marta Cortés és la directora dels Serveis de Pràctiques i Mobilitat de la UOC. Ha assumit el càrrec en un moment difícil, en ple confinament, però ho ha viscut com un repte apassionant. Al llarg dels anys que ha estat a la UOC ha treballat en diversos departaments i té una visió global de la Universitat que encara vol continuar ampliant. Del dia a dia laboral a la UOC en destaca la flexibilitat, el bon ambient i la confiança dels seus caps directes. Com expliques a la teva família què fas en el teu dia a dia? Els meus fills encara són petits i sempre els he explicat que la mare treballa en un col·legi on hi ha gent gran com el pare i la mare i que jo, juntament amb moltes persones, el que faig és ajudar els estudiants perquè no tinguin cap problema i es puguin dedicar a estudiar tranquil·lament. Els ho explico així perquè són petits, però també perquè penso que, independentment de l'equip i de la funció que facis, com a treballador de la UOC sempre portes el barret del servei d'orientació a l'estudiant. Forma part del nostre ADN. Amb qui treballes dins de la UOC? Com són l'ambient de treball entre els companys i la col·laboració? És un ambient molt bo. Jo tinc molta sort perquè dirigeixo un equip que, si es caracteritza per alguna cosa, és pel fet d'estar format per persones molt empàtiques, molt resolutives, molt alegres. Treballem i es crea un clima molt bo, que ens ajuda no solament a estar contents sinó també a obtenir molt bons resultats. En general, a la UOC sempre hi ha molt bon clima de treball i, si no n'hi ha, es busca. Tenim molta cura de les formes, el respecte i de treballar amb alegria. Què és el millor de la teva feina a la UOC? Hi ha moltes coses, però potser el que m'ha fet molt feliç és el fet de tenir molta flexibilitat, i de tenir la confiança i el suport dels meus caps directes. Sempre he pogut compaginar molt bé la vida familiar amb la vida laboral. Això ha estat, en gran part, per la institució, que ha apostat per aquesta conciliació, i penso que ha estat pionera en aquest sentit; però també pels caps directes que he tingut, que han confiat en mi i m'han donat via lliure, autonomia per poder treballar de manera flexible, però sempre assolint els objectius que són necessaris. Com vas entrar a treballar a la UOC? Estava estudiant Pedagogia a la Universitat Ramon Llull. En aquella època, l'ensenyament en línia no era tan normal i nosaltres estudiàvem el cas de la UOC, perquè era com una utopia feta realitat. Jo tenia molt clar que havia d'entrar a la UOC; vaig trobar unes pràctiques no curriculars i hi vaig entrar com a becària, i després em vaig incorporar a l'equip d'avaluació d'estudis previs. Vaig passar a una àrea de gestió docent, a l'equip d'avaluació d'estudis previs (convalidacions). Penso que vaig enganxar just el moment perfecte, perquè la UOC havia crescut molt i els equips de gestió havien de dissenyar els processos, definir-los, posar-se el barret de servei al client, que en el nostre cas era l'estudiant. A més, vaig veure que treballàvem amb molta iniciativa, autonomia, participació… Si vols aportar valor, la UOC és l'espai perfecte per poder-ho fer. Com definiries la teva trajectòria a la UOC? Vaig tenir l'oportunitat de treballar en equips diferents com ara el d'Alumni, en una àrea nova, i recentment he estat a UOC X, en la formació professional que fem amb els jesuïtes, com a coordinadora acadèmica. Aquí vaig poder veure l'engranatge de les titulacions que no són universitàries i que tenen una altra dinàmica, diferent del marc normatiu de les titulacions homologades. Fa poc es va presentar la possibilitat d'aquesta plaça de direcció dels Serveis de Pràctiques i Mobilitat, en què feia molts anys havia treballat com a tècnica, i m'hi vaig incorporar com a directora. De fet, vaig començar el dia 4 de març, uns dies abans del confinament. El fet de treballar en diferents equips de la casa i durant tants anys et fa tenir una visió transversal de les activitats que és molt bona. Tot i això, encara tinc moltes coses per aprendre. Recordes algun dia o moment concret a la UOC amb especial estima? Tinc molts moments molt divertits, però n'hi ha un que és especial i que sempre recordo, i és quan vaig entrar. Jo estudiava Pedagogia i, per a mi, la UOC era el nou món educatiu i Gabriel Ferraté n'era el creador. Penso que, si no fos per ell, potser actualment el món no tindria el concepte d'ensenyament en línia que té avui. Des del centre de suport del Barcelonès organitzàvem el Saló de l'Ensenyament i recordo que vaig anar a l'estand de la UOC i vaig coincidir amb Ferraté. No recordo ben bé quina va ser la conversa, perquè fa molts anys, però veure'l va ser com veure una estrella de rock, en aquest cas, una estrella de la pedagogia! En aquell moment, vaig sentir que havia aconseguit el meu objectiu. Què destacaries de la UOC respecte a altres organitzacions? En termes de conciliació laboral i familiar, almenys en aquest país, jo diria que la UOC està molt avançada. T'hi sents molt lliure. Si vols aportar, pots aportar; si tens autonomia i t'agraden els reptes, ningú no et dirà què has de fer, sinó que tu et pots construir el teu propi camí. Penso que en això és molt diferent de la resta d'organitzacions que encara tenen una visió tradicional del que ha de ser un treballador. Recomanaries a algú treballar a la UOC? Per què? I tant, sempre que li agradi el treball en equip, que tingui molt present que no es pot fer res sol, que tot demana consensuar-ho, compartir-ho, transmetre-ho, i que tingui ganes de reptes. Si li agrada això, efectivament la UOC és el lloc perfecte. A més, li diria que la UOC té un valor molt interessant: el dret d'equivocar-se. És una institució que no penalitza l'error, sinó que tots entenem que l'error forma part de l'aprenentatge i que ens ajuda a millorar. Què consideres que ha de tenir una persona per treballar a la UOC? Jo penso que tu pots ser com vulguis ser, perquè respectem molt tots els tarannàs. Es respecta molt la diferència i, a més, es valora, perquè tots tenim coses importants a aportar. Sobretot, el que és necessari és que vulguis aportar. Tens ganes d'aportar? Doncs sí, aquest és el lloc! No es tracta d'esperar que els altres et diguin què cal fer, la gràcia és que tu vagis proposant i creant idees, que segur que trobes el moment i la persona que t'ajuden a desenvolupar-les. Quins consideres que són els valors de la UOC? Compromís, respecte, transparència, confiança... són els valors de què hem parlat. Realment jo crec que estan gravats a dins de les persones, que a més són les que els han creat. La institució som nosaltres. A la UOC, com jo, hi ha moltes persones que fa molts anys que són a la casa. Per tant, aquests valors els han construït elles. A la UOC has de treballar en equip, és un engranatge de peces, és impossible que ho facis tot sol! Per a tu la UOC és… És casa meva, ho sento així. Professionalment i personalment, he crescut dins de la UOC. Quan hi vaig entrar, encara no estava titulada en Pedagogia, després vaig fer una especialització amb el màster universitari d'Educació i TIC ( E -learning ), després em vaig casar, vaig tenir fills, també vaig anar evolucionant professionalment. Per a mi, és un espai molt familiar, en què em sento valorada, respectada, protegida. Hi soc feliç, per això no he tingut la necessitat d'anar-me'n. De tota manera, al final, la vida és un recorregut i tot suma i és una bossa que t'emportes. Si algun dia no treballés a la UOC, me n'aniria amb una motxilla que està farcida de gent de la UOC, d'experiències de la UOC i d'aprenentatges amb la UOC.
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/diversitat-talent/personal-gestio/marta-trigueros.html Diversitat de talent Personal de gestió Menú Escoltar «He trobat companys molt disposats a ajudar-me i a transmetre'm el seu coneixement» 17/09/2020 Marta Trigueros, coordinadora de la gestió de pagaments i la facturació a proveïdors Coordina la gestió de pagaments i la facturació a proveïdors; fa vint anys que treballa a la UOC i hi ha crescut personalment i professionalment. A Marta Trigueros li agrada fer propostes de millora i adaptar-se als canvis que sovint va incorporant la Universitat. No és estrany, doncs, que afirmi que, per a ella, la feina de la UOC és la ideal i que s'hi sent com a casa. En què consisteixen la teva feina i les teves funcions i responsabilitats? Actualment estic coordinant la feina —no les persones— de l'equip de pagaments i facturació a proveïdors. La meva feina consisteix a fer el seguiment de les seves tasques i proposar circuits de millora, establir procediments de com hem de treballar, intentar ajudar perquè la feina de la resta sigui més àgil. Com expliques a la teva família què fas en el teu dia a dia? Quan em pregunten, «i tu què fas?», dic que procedimentar processos, mirar que tot el nostre circuit funcioni correctament, veure si hi ha incidències, vetllar per resoldre-les, proposar circuits de millora, fer el seguiment de la tasca de les persones... Al final, les propostes de millora les fem conjuntament. Per exemple, si ve un company i em diu que la tasca que fa té molta manualitat, analitzem aquesta tasca, l'estudiem del principi al final i mirem com la podem millorar perquè el procediment sigui molt més automàtic. Què és el millor de la teva feina a la UOC? El millor de la meva feina és que tens llibertat, dins d'un marge, de fer moltes propostes de millora i de ser molt autònom en aquest aspecte. Si tu estàs disposat a millorar procediments i a aportar coses noves, com a mínim t'escolten. Després una altra cosa és que es facin o no es facin, però tens aquesta opció. Com definiries la teva trajectòria a la UOC? Quan jo hi vaig entrar m'estava vuit hores al dia arxivant factures, perquè aleshores el nivell de manualitat era altíssim, i ara gestiono la coordinació de la feina d'un equip. Per tant, la meva trajectòria ha estat molt bona. Sí que és cert que he trobat companys molt disposats a ajudar-me i a transmetre'm el seu coneixement, i això m'ha ajudat moltíssim a conèixer molt l'activitat de la meva tasca. Recordes algun dia o moment concret a la UOC amb especial estima? Ui, és que n'hi ha molts. Són molts anys. Com a moments molt importants, destacaria quan reps el reconeixement per un esforç molt gran que has fet. Què destacaries de la UOC respecte a altres organitzacions? La flexibilitat. Si un dia un fill es posa malalt, no vas amb la por de trucar i dir que aquell dia no pots anar a l'oficina i que treballaràs des de casa. Parla'ns d'aquesta conciliació entre la vida laboral i personal. Per a mi és molt important, tot depèn de la prioritat que tu donis a aquest aspecte. Però fins i tot si no tens fills, també és un aspecte important, per poder anar al metge per exemple. No hi ha cap problema amb la conciliació. Què consideres que ha de tenir una persona per treballar a la UOC? És una organització que jo recomanaria molt a les persones que tenen idees, que tenen ganes d'innovar, que no els agrada fer sempre el mateix. Perquè sempre hi ha canvis, sempre hi ha projectes nous. Si t'agrada adaptar-te al canvi, que molt sovint la feina que fas variï una mica, és el lloc ideal. Quins consideres que són els valors de la UOC? La flexibilitat per descomptat, i el respecte, el compromís i la transparència. Per a tu la UOC és… La meva feina ideal. És com casa meva. Potser perquè fa vint anys que hi treballo. Vaig començar molt jove, la conec molt, conec la meva feina de dalt a baix… Si ets una persona curiosa i tens ganes d'aprendre, et donarà coses.
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/diversitat-talent/personal-investigador/index.html Diversitat de talent Personal investigador Diana Roig Professora i investigadora líder del grup GlobaLS de la UOC Xavier Vilajosana Professor i investigador líder del grup WiNe de la UOC Els investigadors de la UOC provenen de tot el món i desenvolupen els projectes en un entorn internacional , divers i flexible, fomentant la interdisciplinarietat, el coneixement obert, i la seva transmissió i transferència a la societat. Apliquen l'expertesa investigadora i els mèrits acadèmics, promovent diferents investigacions que els permeten col·laborar en diferents projectes i fases, i participant-hi. Assumeixen la innovació com un tret identitari i transversal present en totes les activitats, projectes i processos. La UOC té el distintiu Human Resources Excellence in Research , el segell de qualitat que reconeix la capacitat de generar un entorn de treball favorable a la recerca, fomentant l'estudi i potenciant la carrera dels investigadors en el marc europeu. Els processos de selecció de la UOC es basen en els principis OTM-R, per tal d'assegurar que se selecciona la millor persona per al lloc de treball. L'OTM-R és conegut per les seves sigles en anglès (open, transparent and merit-based recruitment) i pretén implementar pràctiques de reclutament obertes, transparents i basades en el mèrit. És un dels pilars de la Carta europea dels investigadors i, en particular, del Codi de conducta per a la contractació d'investigadors, publicat per la Comissió Europea el 2005. Inscriu-te a les ofertes de personal investigador Veure totes les ofertes Procés de selecció Veure més sobre les fases i el procés de selecció Talent UOC «Aniquilar el patrimoni cultural forma part de les estratègies bèl·liques» Glòria Munilla, catedràtica i investigadora dels Estudis d'Arts i Humanitats «Tenim el repte que els cotxes autònoms puguin circular de manera massiva i segura per les ciutats intel·ligents» Javier Panadero, investigador del grup Internet Computing & Systems Optimization (ICSO) de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la UOC «Analitzar gestos facials amb intel·ligència artificial pot ajudar a diagnosticar Parkinson o demències» Àgata Lapedriza, investigadora líder del grup de recerca Scene Understanding and Artificial Intelligence Lab Coneix la UOC Som una universitat global amb un model d'aprenentatge no presencial que permet la formació en diferents etapes de la vida. Promovem el talent, la recerca i la transmissió de coneixement per millorar la vida de les persones. Sobre la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/impacte-feina/index.html L'impacte del nostre treball El nostre objectiu és contribuir a la transformació social i l'evolució cap a societats més sostenibles i justes. Construeix el futur A la UOC tens l'oportunitat i la responsabilitat de contribuir a dissenyar la universitat del futur. Vols construir el futur amb nosaltres? El futur és obert Quan la teva feina canvia vides Casos d'èxit segons els objectius de desenvolupament sostenible (ODS) La UOC i la Fundació Randstad creen la Càtedra de Discapacitat, Ocupació i Innovació Social La UOC s'uneix a la xarxa UnInPública per la innovació social La UOC incorpora el compromís ètic i global als seus graus i màsters La UOC contribueix a l'adaptació de més de 9.000 professors a una docència en remot durant la pandèmia La UOC i l'Ajuntament de Barcelona impulsaran la millora de les competències digitals de la ciutadania Veure totes les ofertes Explora el teu costat UOC Personal docent investigador Veure ofertes Personal investigador Veure ofertes Personal de gestió Veure ofertes Veure totes les ofertes Personal docent col·laborador Veure ofertes Conveni de pràctiques Veure ofertes
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/index.html Un lloc perquè desenvolupis el talent Treballar a la UOC significa desenvolupar el talent de les persones i contribuir al progrés de la societat per mitjà d'un model innovador, global i flexible. Diversitat de talent En primera persona Jordi Planella: «Per a mi la UOC és viure amb llibertat la meva passió, que és la docència universitària.» Xavi Vilajosana: «Tots treballem de manera molt proactiva, ens plantegem reptes i tenim objectius ambiciosos.» Amal Elasri: «El millor del meu treball és combinar les meves tasques de docent amb la recerca en el meu camp professional.» Núria Vallduriola: «La relació amb els estudiants dintre d'un entorn virtual és fins i tot més propera que no pas la presencial.» Diversitat de talent Veure totes les ofertes Uneix-te a la UOC Personal docent investigador Veure ofertes Personal investigador Veure ofertes Personal de gestió Veure ofertes Veure totes les ofertes Personal docent col·laborador Veure ofertes Conveni de pràctiques Veure ofertes ADN UOC Descobreix la UOC Treballaràs en un entorn obert, innovador i col·laboratiu , per objectius, amb flexibilitat horària i e-treball, conciliant la vida personal i la laboral. Tindràs accés a una oferta àmplia de formació. UOC, la primera universitat online del món ADN UOC
https://uoc.edu/portal/ca/uneix-equip/ofertes/index.html Ofertes Si vols formar part d’una universitat global, que forma al llarg de la vida i amb voluntat de canviar el món, envia’ns la teva candidatura . Desenvolupa el teu talent en una organització compromesa, propera i flexible. Un dia amb la UOC Fets i xifres La diversitat de la UOC en xifres 90.400 estudiants 122.750 graduats i graduades 622 professorat propi i personal investigador 208 dels quals són personal investigador a temps complet 6.472 personal docent de suport a la docència (professorat col·laborador i associat) i tutors i tutores 956 personal de gestió Fets i xifres Tria el teu camí Personal docent investigador Veure ofertes Personal investigador Veure ofertes Personal de gestió Veure ofertes Personal docent col·laborador Veure ofertes Conveni de pràctiques Veure ofertes
https://uoc.edu/portal/ca/unesco-chair-food-culture-development/course-offering/index.html Oferta formativa Màsters universitaris Nutrició i Salut Alimentació en l'activitat física i l'esport Formació de postgrau Cursos d'especialització
https://uoc.edu/portal/ca/unesco-chair-food-culture-development/index.html La Càtedra UNESCO d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament té com a objectiu promoure la investigació i l'educació en tres àrees principals: el menjar , la cultura (incloent-hi el coneixement, la diversitat social i diferents adaptacions locals) i el desenvolupament (cobrint àrees com la nutrició, el desenvolupament rural, l'economia local i global, els negocis, la comunicació, les regulacions, la promoció de les millors pràctiques, etc.). Llegeix-ne més Estructura de la Càtedra L'objectiu de la Càtedra UNESCO d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament és promoure, mitjançant la investigació i l'educació, la comprensió dels aliments com un element social i cultural. Ho fa mitjançant la millora dels vincles entre l'educació, la investigació i el desenvolupament de l'agricultura sostenible, i centrant-se en el paper de les TIC i l'alfabetització digital gràcies a l'experiència i coneixements de la Universitat. La Càtedra UNESCO d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament s'estructura de la següent manera: Director Dr. F. Xavier Medina Secretari Jordi Bages-Querol Consell Executiu Dra. Alícia Aguilar Dr. F. Xavier Medina Dr. Jordi Tresserras Dra. Laura Solanilla Consell Assessor Veure'n la composició Oferta formativa L'alimentació juga un paper central en les nostres societats, cultures, economies i vides personals, però pocs entenen com el menjar arriba als nostres plats. Els nostres programes formatius estan dissenyats per a les persones interessades en la millora de la comprensió i l'anàlisi de l' agricultura i la política alimentària , i augmentar la seva comprensió dels factors socials, culturals i econòmics que influeixen i modelen el desenvolupament i l'aplicació de la governança de l'agricultura . Aquesta combinació ofereix una oportunitat per explorar les connexions entre les consideracions històriques, polítiques, científiques, estratègiques i ètiques implicades en l'organització de la política alimentària i l'agricultura a nivell internacional. Els nostres programes capaciten els estudiants per identificar i generar solucions per als sistemes alimentaris justos i sostenibles . Màsters, postgraus i especialitzacions Més activitats Activitats Setmana pel Dret a l'Alimentació Des de l'any 2016 la UOC organitza la Setmana pel Dret a l'Alimentació, set dies d’activitats centrades a explicar com el consum d’aliments locals i estacionals és beneficiós per a la nostra salut alhora que contribueix a fer un món més sostenible. http://dret-alimentacio.uoc.edu Food, Internet and Social Media 39th International ICAF Conference (2014). Aquest congrés va debatre sobre la influència global-local d'Internet i les xarxes socials en la cultura alimentària. Més activitats
https://uoc.edu/portal/ca/unesco-chair-food-culture-development/presentation/index.html Presentació L'objectiu de la Càtedra UNESCO d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament és promoure, mitjançant la investigació i l'educació, la comprensió dels aliments com un element social i cultural. Ho fa mitjançant la millora dels vincles entre l'educació, la investigació i el desenvolupament de l'agricultura sostenible, i centrant-se en el paper de les TIC i l'alfabetització digital gràcies a l'experiència i coneixements de la Universitat.
https://uoc.edu/portal/ca/unesco-chair-food-culture-development/team/index.html Estructura Director Dr. F. Xavier Medina . Director de la Càtedra UNESCO d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament. Director acadèmic i de programes de l’Àrea de Coneixement de Sistemes Alimentaris, Cultura i Societat. Doctor en antropologia social. F. Xavier Medina és professor i director acadèmic i de programes de l’Àrea de Coneixement de Sistemes Alimentaris, Cultura i Societat dels Estudis de Ciències de la Salut de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) a Barcelona. Ha estat president per a Europa de la Comissió Internacional d'Antropologia de l'Alimentació (ICAF) des de 2006. Anteriorment va ser president de la secció espanyola d'ICAF (ICAF Spain) entre 2000 i 2006. Va ser membre de l’equip redactor de la candidatura de la Dieta Mediterrània com a Patrimoni Cultural Immaterial de la Humanitat (2007-2010); la proposta va ser acceptada per la UNESCO el novembre de 2010. És membre del Consell de l’Alimentació de Catalunya (Generalitat de Catalunya) i membre del consell acadèmic de l’Institut Català de la Cuina i de la Cultura Gastronòmica. Secretari Sr. Jordi Bages-Querol (UOC-FICCG). Barcelona. Consell Executiu Dra. Alicia Aguilar . Directora del programa Màster universitari en Nutrició i Salut. UOC. Barcelona Dr. F. Xavier Medina . Director de la Càtedra UNESCO d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament. Director acadèmic i de programes de l’Àrea de Coneixement de Sistemes Alimentaris, Cultura i Societat, UOC. Barcelona. Dr. Jordi Tresserras . Universitat de Barcelona. Director de la xarxa IBERTUR (Membre de UNESCO-UNITWIN) i el Laboratori de Turisme, Creativitat i Patrimoni (LABPACT). Tossa de Mar (Girona). Dra. Laura Solanilla . Professora Senior i directora de programes. Estudis d'Arts i Humanitats, UOC. Barcelona. Consell Assessor Dra. Alicia Aguilar . Directora del programa Màster universitari en Nutrició i Salut. UOC. Barcelona. Prof. Marcelo Álvarez . Investigador i project manager . Instituto Nacional de Antropología y Pensamiento Latinoamericano (INAPL). Buenos Aires. Dr. Ricardo Ávila . Director. Departamento de Estudios del Hombre. Universidad de Guadalajara, México. Sra. Pepa Aymamí . Directora. Institut Català de la Cuina i de la Cultura Gastronòmica (FICCG). Barcelona. Dra. Miriam Bertran . Senior Lecturer, School of Nutrition, Universidad Autónoma Metropolitana, UAM-Xoximilco. México D.F. México. Dr. Luis Cantarero . Senior Lecturer. Universidad de Zaragoza. Prof. Dr. Jesús Contreras . Professor, Department of Social Anthropology, School of Geography and History, Universitat de Barcelona. Director. Observatori de l’Alimentació (ODELA). Barcelona. Dr. Sandro Dernini . Researcher, Sustainable Food Systems Programme. FAO. Rome. Prof. Frédéric Duhart . Lecturer, Basque Culinary Center. General Secretary. International Commission on the Anthropology of Food and Nutrition (ICAF). Donostia/Paris. Dr. Igor de Garine . Emeritus Research Director, CNRS. Honorary President of the International Commission on the Anthropology of Food and Nutrition (ICAF). Paris/Lasseube, France. Prof. José M. Iglesias . Sociedad de Estudios Internacionales (SEI) and World Gastronomy Institute. Madrid. Dr. Julián López García . Department of Social Anthropology, Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED). Madrid. Dra. Helen Macbeth . Senior Lecturer (oxon.) Oxford Brookes University. Oxford. Dr. Lorenzo Mariano . Facultad de Enfermería y Terapia Ocupacional. Universidad de Extremadura. Cáceres. Dr. Oriol Miralbell . Senior Lecturer, CETT School of Tourism, Hospitalyty and gastronomy. Barcelona. Prof. Dr. Enric Olivé . Director, UNESCO Chair on the Mediterranean Cultural Dialogue. Universitat Rovira i Virgili. Tarragona. Dr. Fabio Parasecoli . Lecturer. Food and Gastronomy program. New College of New York. New York, USA. Sra. Cristina Petracchi . Capacity Development Officer (E-Learning), FAO. Rome. Prof. Dr. Jean-Pierre Poulain . Professor of Sociology, Université de Toulouse-Le Mirail. Director, Institut Supérieur du Tourisme, de l'Hôtellerie et de l'Alimentation (ISTHIA). Director of the chair on Food Studies: Food, Cultures and Health, Taylor's University. Toulouse, France / Kuala Lumpur, Malaysia. Sra. Claudia Roden . Food writer. London/New York. Dra. Mariluz Rodrigo . Senior Lecturer. University of Zaragoza. Chair of the Spanish and Portuguese delegation of the International Commission on the Anthropology of Food and Nutrition (ICAF-Spain). Zaragoza. Dr. Francesc Saigí . Director de programa. Estudis de Ciències de la Salut, UOC. Barcelona Prof. Dr. Lluís Serra-Majem . Profesor, Department of Clinical Sciences (Public Healh), Universidad de Las Palmas de Gran Canaria. Director of the UNESCO Chair in Research, Planning and Development of local Health Systems. Las Palmas de Gran Canaria. Sr. Damià Serrano . Barcelona Province Council (Tourism & Wine Tourism). Barcelona. Dra. Laura Solanilla . Professora Senior i directora de programes. Estudis d'Arts i Humanitats, UOC. Barcelona. Dr. Jordi Tresserras . Universitat de Barcelona. Director de la xarxa IBERTUR (Membre de UNESCO-UNITWIN) i el Laboratori de Turisme, Creativitat i Patrimoni (LABPACT). Tossa de Mar (Girona). Dr. José A. Vázquez-Medina . Observatorio de la Alimentación de México. Universidad Autónoma Metropolitana, UAM-Xoximilco. México D.F., México.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/aina-moll/curriculum/index.html Honoris causa Aina Moll Menú Escoltar Currículum vitae Trajectòria Vaig néixer a Ciutadella (Menorca), el 14 d'agost de 1930, de pares menorquins establerts a Mallorca. El meu pare, Francesc de Borja Moll, dedicà la seva vida a la redacció i edició del Diccionari català-valencià-balear (conegut també com a Alcover-Moll) i a activitats de promoció de la llengua i la cultura catalanes, per mitja de l'Editorial Moll i d'una intensa activitat docent, investigadora i de divulgació en entitats diverses. Tota la seva nombrosa família —vuit infants— estigué sempre molt vinculada a les peripècies de l'Obra del Diccionari i tingué ocasió d'entrar en contacte amb importants lingüistes catalans i estrangers i amb tota la resistència cultural catalana de l'època franquista. Això influí, sens dubte, en la meva vocació, fins al punt de convertir-me en col·laboradora del meu pare en totes les seves activitats. La guerra civil m'agafà a Menorca, on havia anat a passar les vacances amb la meva germana segona, quan tot just havíem après de llegir i d'escriure. La passàrem en un tros de terra del meu avi, fent vida salvatge. Estudiàrem, però, uns Elementos de varias asignaturas , que no sé d'on havien sortit, i devoràrem rondalles mallorquines i la col·lecció completa del Patufet . Acabada la guerra, vaig anar dos anys a escola i vaig ingressar, a onze anys, a l'Institut Joan Alcover de Palma. Cap al final del batxillerat, amb la meva germana Francesca, vaig treballar en un recull del vocabulari de Joaquim Ruyra, que obtingué el premi Marian Aguiló de l'Institut d'Estudis Catalans (1948), i em vaig iniciar en la dialectologia acompanyant el meu pare i Manuel Sanchis Guarner en un viatge d'enquesta dialectològica per a l' Atlas lingüístico de la península Ibérica (ALPI), que va durar tres mesos i ens féu recórrer tot Catalunya. Vaig acabar el batxillerat amb premi extraordinari l'any 1948, i vaig cursar estudis de Filosofia i Lletres a la Universitat de Barcelona, el primer curs com a alumna lliure, i com a alumna oficial a partir del segon. El juny de 1953 obtenia, amb premi extraordinari, el títol de llicenciada en Filosofia i Lletres, especialitat de Filologia Romànica. L'any 1953 vaig formar part del grup d'estudiants de Romàniques que treballaren en l'organització del IX Congrés Internacional de Lingüística i Filologia Romàniques (del qual va ser secretari general el Dr. Badia i Margarit), celebrat a Barcelona el mes d'abril, i vaig esdevenir, com altres companys, membre de la Société de Linguistique Romane, organitzadora d'aquests congressos. Acabats els estudis universitaris, el mateix estiu de 1953 vaig fer el primer viatge d'enquesta dialectal a Eivissa, per a la tesi doctoral que projectava sobre El dialecte eivissenc , sota la direcció del Dr. Badia i Margarit. També vaig participar per primera vegada en el Curso de verano de español para extranjeros, que organitzaven l'Estudi General Lul·lià i la Universitat de Barcelona, i vaig quedar vinculada per molts anys a aquests cursos i a altres activitats de l'Estudi General: vaig ser professora deIs cursos de català, que dirigia el meu pare, i després fundadora, professora de francès i primera directora de l'Escola d'Idiomes de l'Estudi General Lul·lià, i col·laboradora de la Càtedra Ramon Llull —de l'Estudi General i de la Universitat de Barcelona. Durant el primer quadrimestre de 1954 vaig ampliar estudis de Filologia Francesa a la Sorbona, amb una beca del Govern francès, que vaig completar amb un mes d'estada a la Universitat d'Estrasburg per a estudiar fonètica i un curs d'estiu de llengua alemanya a Frankfurt/Main, becada per aquestes universitats a proposta deIs professors Straka i Von Richthofen, respectivament, que havien participat en el Congrés de Barcelona (la coneixença personal amb els congressistes em proporcionà, a més d'aquestes beques i d'ofertes d'altres que no vaig poder acceptar, l'oportunitat de treure de les estades a l'estranger molt més profit del que normalment en pot aconseguir un becari desconegut: vaig tenir entrada a llocs d'accés molt restringit, com l'École des Chartes, i als cercles d'alumnes predilectes de professors importants com Fouché, Straka, Hoepffner, etc., que es reunien amb ells fora de les aules universitàries). L'any 1956 vaig assistir al X Congrés Internacional de Lingüística i Filologia Romàniques, celebrat a Florència (i més tard als d'Estrasburg —1959—, Madrid —1965— i Nàpols —1974—), i vaig fer una nova estada a l'estranger, d'un semestre, amb beca d'intercanvi entre ministeris, a la Universitat de Zuric, on vaig treballar sobretot amb el professor Steiger. (He participat també en diversos stages de professors de francès, a París, Besançon, etc., que han tingut molta menys influència en la meva formació.) Els cursos 1953-1954, 1954-1955 i 1955-1956, vaig ser nomenada professora ajudant de classes pràctiques de la Càtedra de Gramàtica Històrica Espanyola de la Universitat de Barcelona, i els tres cursos següents, de l'Institut de Batxillerat Joan Alcover de Palma; però només vaig exercir aquests càrrecs (no retribuïts) de manera intensiva en cas de suplències per absència temporal deIs professors titulars, Dr. Antoni M. Badia i Margarit i Manuel Sanchis Guarner, respectivament, ja que a partir de 1954 vaig entrar de pIe a col·laborar amb el meu pare. De 1954 a 1961 vaig treballar en el Diccionari (volums IX i X), repartint-me primer amb Sanchis Guarner les tasques de preparació deIs materials i assumint-les totes a partir de 1959 (la redacció és tota de Francesc de Borja Moll). A l'Editorial Moll era correctora de proves del Diccionari i directora de les col·leccions literàries: «Les Illes d'Or», «Raixa», «La Balanguera»; així vaig estar en contacte permanent (sobretot per la coordinació del volum anual de cròniques i miscel·lània Cap d'any , de «Raixa») amb nombrosos escriptors de tots els Països Catalans. També vaig col·laborar amb Sanchis Guarner, com a becària del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, en la preparació del primer volum (i únic publicat) de l' Atlas lingüístico de la península Ibérica . Aquestes ocupacions m'absorbien completament, en perjudici de la tesi doctoral, per a la qual vaig fer alguns viatges a Eivissa i molta feina de despullament de qüestionaris i d'ordenació deIs materials; el volum d'aquests va fer aconsellable reduir els objectius del treball (que inicialment es referien a tot el dialecte) a l'estudi del lèxic, i aprofitar la resta de les fitxes per a articles que es publicarien en revistes científiques; però només vaig arribar a redactar l'estudi deIs sufixos, que aparegué a la Revista de Filología Española (1957) amb el títol «Sufijos nominales y adjetivales en ibicenco». L'any 1959, Sanchis Guarner retornà definitivament a València, i el director de l'Institut Joan Alcover em convencé perquè ocupés com a professora interina el lloc de professor de francès que ell deixava vacant. Al cap de poc temps, la càtedra va ser convocada a oposició; hi vaig concórrer i la vaig guanyar amb el número 1 de la promoció (abril de 1961). Aquesta circumstància marcà una inflexió en el curs de la meva vida, que deixà d'orientar-se cap a la investigació per lliurar-se progressivament a la docència i a la divulgació. De 1959 fins ben entrat 1962, vaig compaginar les tasques docents amb les del Diccionari i de l'editorial (les de l'ALPI havien cessat amb la marxa de Sanchis). Però des del moment de l'acabament del Diccionari (maig de 1962) vaig anar deixant les tasques de l'editorial en mans de Josep M. Llompart, que s'hi havia incorporat l'any 1961, i em vaig lliurar cada dia més a l'ensenyament i a l'elaboració de llibres de text, fins a abandonar definitivament el projecte de tesi. Vaig ser durant onze anys cap d'estudis de l'Institut Joan Alcover, membre del tribunal de diferents oposicions, tutora de professors en pràctiques, etc., i vaig publicar fins a tretze manuals de llengua francesa (per a tots els nivells de dos plans d'estudis diferents), que van tenir una gran difusió. D'altra banda, ja des de la meva època de professora interina, el curs 1960-1961, he ensenyat sempre català, a més de francès, a l'Institut Joan Alcover (extraoficialment, en petits grups, fins al canvi de règim, i oficialment després). També vaig impartir durant un curs l'assignatura de Filologia romànica a la Facultat de Lletres de Palma de Mallorca (però no vaig continuar, entre altres raons perquè era incompatible amb la dedicació exclusiva a l'institut) i vaig orientar, a títol particular i purament amistós, els estudis de Filologia Hispànica (que encara no es podien cursar a Palma) de tres mallorquines, i més tard els de Filologia Francesa d'una altra, fins a la llicenciatura: s'examinaven com a lliures a la Universitat de Barcelona, amb èxit notable. Havia participat, des de quinze anys, en les activitats culturals (quasi clandestines, primer, i després tolerades) que es feien a Mallorca: tertúlies literàries, trobades deIs Amics de les Lletres, i sobretot les accions organitzades pels secretariats del Diccionari , que, des de Barcelona, Mallorca i València, sota la coordinació del benemèrit i incansable Joan Ballester i Canals, aglutinà una part important de la resistència cultural deIs anys cinquanta als Països Catalans. En dissoldre's el Secretariat de Mallorca un cop acabat el Diccionari , calia crear una altra entitat que pogués continuar la seva tasca de promoció cultural. Fou l'Obra Cultural Balear, creada el mateix any (desembre) seguint el model d'Òmnium Cultural, i vaig formar part del grup que la fundà. Vaig deixar l'Escola d'Idiomes de l'Estudi General Lul·lià (i també les tasques d'escoltisme, que havia fet durant uns anys, a instàncies d'Eladi Homs) i vaig dedicar el temps que la docència em deixava lliure a activitats de «l'Obra» (cursos de català, conferències, etc.) i de la seva filial CENC (Comissió per a l'Ensenyament i Normalització del Català, inspirada en Rosa Sensat). Durant els anys setanta, les activitats cíviques de promoció de la llengua i la cultura s'intensificaren molt. L'any 1975, durant el curs de la Universitat Catalana d'Estiu (UCE) de Prada, Lluís V. Aracil em convidà a entrar al Grup Català de Sociolingüística (GCS), i aviat hi vaig ingressar i vaig començar a assistir mensualment a les seves reunions. Quan s'iniciaren els treballs del Congrés de Cultura Catalana (CCC), em vaig incorporar a les tasques de l'àmbit de llengua que s'estructurà entorn del GCS, i també a les del Secretariat del CCC a Mallorca, amb seu inicial a l'Obra Cultural Balear. A Mallorca posàrem en marxa una campanya per la cooficialitat, amb el consens unànime de tots els qui treballàvem per al Congrés, i obtinguérem del diari Última Hora un espai setmanal, destinat a servir de portaveu de la campanya, que titulàrem «La columna de foc»; però, en voler estendre la campanya a la resta deIs Països Catalans, sorgiren discrepàncies per la qüestió del nom — cooficialitat o oficialitat — i a Mallorca s'armà una llarga polèmica, i acabàrem consensuant una denominació intermèdia: «Campanya per l'ús oficial del català». («La columna de foc», de la qual vaig ser coordinadora, a més d'assídua redactora, perdé amb això alguns col·laboradors, però perdurà més enllà del Congrés, fins que em vaig traslladar a Barcelona, el maig de 1980). L'any 1977 vaig participar activament en els actes finals de l'àmbit de llengua a Vic i del de literatura a Mallorca, especialment en la preparació de la gran manifestació per l'autonomia (la més gran que es recorda a Palma) del 29 d'octubre de 1977. Com a conseqüència, potser, d'aquestes activitats, en les quals col·laboraren representants de tots els partits polítics i personalitats independents, em vaig trobar immersa en una sèrie de col·lectius durant l'etapa preautonòmica: vaig ser membre de la Comissió de Traspassos Estat-Consell General Interinsular (CGI, 1978) i de la comissió redactora d'un avantprojecte d'Estatut, que fou presentat al ministre Clavero; membre de la Comissió Assessora de Cultura del CGI (1977-1980), que va tenir un paper important en la preparació de l'anomenat decret de bilingüisme (1979), i de la de l'Ajuntament de Palma (cosa que va facilitar la relació entre les dues comissions, que pertanyien a institucions regides per partits diferents, però tenien objectius comuns). D'altra banda, vaig ser coordinadora deIs Cursos d'estiu de català a Mallorca (de la Càtedra Ramon Llull) en els primers anys de funcionament a la Porciúncula (1978-1980); vaig presidir el primer tribunal de professors agregats de català de batxillerat a Catalunya (1979) i vaig ser secretària general del Comitè Organitzador del XVI Congrés Internacional de Lingüística i Filologia Romàniques, presidit pel Dr. Badia i Margarit, sota els auspicis també de la Càtedra Ramon Llull. El Congrés tingué lloc a Palma, del 7 al 12 d'abril de 1980, i el 16 de maig era nomenada directora general de Política Lingüística de la Generalitat de Catalunya, càrrec del qual vaig prendre possessió el 3 de juny de 1980 i que vaig exercir fins al setembre de 1988. Durant aquests vuit anys, vaig dur una intensa activitat de contacte amb el públic, per a promoure la normalització lingüística en un clima de consens general i de respecte deIs drets de tots: conferències, articles, participació en taules rodones, jornades culturals i altres actes públics, especialment després de la publicació de l'anomenat Manifiesto de los 2.300 contra la política lingüística de la Generalitat (1981) i durant la campanya d'explicació de la Llei de normalització lingüística (1983). També vaig preparar, entre mil dificultats, la publicació deIs toms 1 (1982) i 11 (1985) de les Actes del Congrés de Lingüística i Filologia Romàniques , i vaig ser coordinadora de l'àrea 1 ( Plantejaments i processos de normalització lingüística ) del Segon Congrés Internacional de la Llengua Catalana (1986). D'altra banda, vaig ser membre de la Comissió Interdepartamental de Recerca i Innovació Tecnològica (CIRIT) i de la Comissió Interdepartamental de Promoció de la Dona, en representació del Departament de Cultura, i vaig mantenir intenses relacions exteriors, a partir d'un congrés sobre bilingüisme i ensenyament, organitzat pel Centre Mondial d'Information sur l'Enseignement Bilingue (CMIEB), creat a l'empara de la Unesco, que tingué lloc del 7 a l'11 de setembre de 1980 a la Vall d'Aosta (vaig haver de deixar-lo el dia 10 a la nit, per a poder acudir al programa televisiu Vostè pregunta , de Joaquim M. Puyal, que em serví d'eficacíssima presentació davant l'opinió pública catalana); l'exposició del marc legal de què disposava Catalunya i deIs projectes de la Generalitat per a impulsar la normalització lingüística hi despertaren un gran interès, tant entre els especialistes com entre els representants de l'Administració de països o comunitats amb problemes de coexistència de llengües. D'aquell congrés ençà, les relacions internacionals foren intenses. Vaig presentar la Direcció General de Política Lingüística al Congrés Mundial de Sociologia (Mèxic, 1982), vaig participar, com a membre del CMIEB, en l'XI Congrés Mundial de Villes Jumelées-Cités Unies (Mont-real, 1984), vaig visitar el Quebec (1982, enviada per la Generalitat), Bèlgica (valons i flamencs), Suècia, Eslovènia, Israel (aquests tres, formant part del seguici del president Pujol, en viatges oficials), Galícia, Euskadi, Comunitat Valenciana, Astúries, Bretanya, Còrsega, Sardenya...) i vaig establir relació amb les seves institucions acadèmiques i polítiques. Vaig deixar la Direcció General el setembre de 1988, i l'octubre vaig reprendre el servei actiu a l'Institut Joan Alcover, després d'una excedència especial de vuit anys, i també la col·laboració amb l'Obra Cultural Balear i nombroses activitats de divulgació i promoció de la llengua catalana (especialment, un programa televisiu de mitja hora setmanal de TVE-Balears, durant el primer semestre de 1989, que fou la base del llibre La nostra llengua , Editorial Moll, 1990). L'any 1989, la Generalitat de Catalunya m'atorgà la Creu de Sant Jordi. A finals de 1989, en virtut de l'Acord Institucional per a la Normalització Lingüística entre el Govern Balear, els consells insulars i l'Ajuntament de Palma (al qual s'adheriren posteriorment el Ministeri d'Educació i Ciència, les corporacions municipals i un gran nombre d'entitats cíviques, polítiques i culturals), vaig ser nomenada coordinadora general de la Campanya de Normalització Lingüística de les Illes Balears (organisme atípic, regit per una Comissió Interinstitucional). Els programes d'aquesta campanya («que ha de durar uns quants anys», segons s'especifica a l'annex de l'Acord) comprenien una part «general», que gestionava l'Obra Cultural Balear amb pressupost aportat per les institucions signants, i una part de la responsabilitat exclusiva de cada institució. Des del setembre de 1990, m'hi vaig dedicar a pIe temps, des de l'Oficina de la Campanya de Normalització Lingüística —incloent en aquesta dedicació una tasca permanent de contacte amb el públic, per mitjà d'articles, programes radiofònics o televisius, conferències, etc., enfocats a la divulgació de coneixements sobre la llengua i la situació sociolingüística i a sortir al pas de maniobres pertorbadores—; i una altra tasca de relació amb la resta de Països Catalans i amb l'exterior: UCE, jornades diverses (com les organitzades per les Corts Valencianes sobre llenguatge parlamentari i per la Generalitat Valenciana sobre qüestions de sociolingüística, o les de Galícia sobre ensenyament), i el simposi de Brussel·les sobre el paper del català i del neerlandès a l'Europa del futur, el Congrés de l'Associació Internacional de Llengua i Literatura Catalanes celebrat a Alacant, etc. L'Oficina de la Campanya promogué la primera campanya de conscienciació amb mitjans publicitaris moderns (amb el lema «No et mosseguis la llengua»); dins el seu context es creà la Junta Avaluadora de Català, que acredità oficialment els coneixements de llengua catalana en els concursos i oposicions (fins al 2004, que fou dissolta), i mantingué la secció periodística de conscienciació i atenció de consultes de tema lingüístic de més durada fins ara a les Balears («Línia directa amb la Campanya de Normalització»). La caiguda del president Cristòfol Soler (maig de 1996) precipità el final d'aquell sistema organitzatiu. L'any 1993 havia ingressat a la Secció Filològica de l'Institut d'Estudis Catalans, en les activitats de la qual he col·laborat des d'aleshores, especialment en el camp lexicogràfic, en qüestions relatives als parlars de les Balears i en les commemoracions de l'Any Antoni M. Alcover (2001) i l'Any Francesc de B. Moll (2003). L'any 2004 vaig publicar la biografia Francesc de B. Moll: la fidelitat tossuda (2004). Durant aquells anys també vaig intervenir en l'assessorament lingüístic de l'edició balear de la Bíblia catalana interconfessional , publicada el 1994. L'any 1997 em va ser concedida la màxima distinció del Govern de les Illes Balears, el premi Ramon Llull, en la seva primera edició. La Generalitat de Catalunya em concedí, l'any 2008, un dels premis Pompeu Fabra, instituïts aquell any, a la trajectòria professional, científica o cívica. El mateix any 2008, la vila de Sencelles, que és el municipi on visc actualment, em va retre un homenatge promogut per la delegació de l'Obra Cultural Balear i em va encarregar el pregó de les festes de la Mare de Déu d'Agost. El novembre de 2010, amb motiu del meu vuitantè aniversari, l'Institut d'Estudis Catalans em va organitzar un homenatge a Palma, on acabava d'establir una nova seu. La revista Lluc , al número 876, va recollir els parlaments que s'hi van fer. Més recentment, el maig de 2011, el Col·legi Eugenio López de Palma m'ha volgut honorar adoptant el nom d'Escola Aina Moll i Marquès i, en l'acte que hi va tenir lloc amb aquest motiu, la Conselleria d'Educació i Cultura em va lliurar la Medalla al Mèrit que m'havia atorgat l'any 2010, en reconeixement de la meva trajectòria educativa, cultural i cívica.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/aina-moll/index.html Honoris causa Aina Moll Menú Escoltar Investidura d'Aina Moll com a doctora honoris causa per la seva contribució a la normalització lingüística dels territoris de parla catalana. Currículum vitae Monogràfic PDF de l'acte d'investidura Acte d'investidura de doctora honoris causa Aina Moll Crònica de l'acte 08/05/2012 Lectura de l'acord del Consell de Govern a càrrec del Dr. Joan Pujolar, professor de la UOC Veure a Youtube Laudatio de la Sra. Aina Moll, a càrrec del Sr. Isidor Marí, professor de la UOC Veure a Youtube Investidura de doctora honoris causa de la Sra. Aina Moll Veure a Youtube Discurs de la Sra. Aina Moll Veure a Youtube Cloenda de l'acte, a càrrec de la Sra. Imma Tubella i Casadevall, Rectora Magnífica de la UOC Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/alain-touraine/curriculum/index.html Honoris causa Alain Touraine Menú Escoltar Currículum vitae Trajectòria Alain Touraine neix el 3 d'agost de 1925, a Hermanville-sur-Mer. Va ser alumne de l'École Normale Supérieure, el 1945, i catedràtic d'història el 1950. Després va ser nomenat, successivament, assistent de recerca i investigador al CNRS (Centre National pour la Recherche Scientifique), càrrec que va ocupar fins al 1958. Entre el 1952 i el 1953 va ser Rockefeller Fellow a les universitats de Harvard, Colúmbia i Chicago. El 1956 crea el Centre de Recerca de Sociologia del Treball de la Universitat de Xile. El 1965 Alain Touraine es doctora en Lletres i el 1960 és designat director d'estudis de l'École Pratique des Hautes Études, que després s'anomenaria École des Hautes Études en Sciences Sociales. Del 1966 al 1969 exerceix la docència a la Facultat de Lletres de París-Nanterre. El 1958 funda el Laboratoire de Sociologie Industrielle i el 1970 el Centre d'Études des Mouvements Sociaux. Finalment, el 1981 funda el Centre d'Analyse et d'Intervention Sociologiques, que dirigeix del 1981 al 1993, any en el qual cedeix la direcció a Michel Wieviorka. Membre de diverses associacions de sociologia, Alain Touraine ha estat, principalment, president de la Societat Francesa de Sociologia, del 1968 al 1970, i vicepresident de l'Associació Internacional de Sociologia, del 1974 al 1978. Ha estat, d'altra banda, membre de l'Alt Consell per a la Integració (1994-96) i és membre del Consell d'Administració de la Maison de l'Amérique Latine. És membre estranger de nombroses acadèmies: l'Acadèmia Nord-americana de les Arts i les Ciències, l'Acadèmia Polonesa de les Ciències, l'Academia Europaea, l'Acadèmia Mexicana de les Ciències i l'Acadèmia Brasilera de les Lletres. La seva tasca es pot dividir en tres períodes: El primer, dedicat a la sociologia del treball i, en particular, a la sociologia de la consciència obrera. A aquest període pertanyen els seus primers treballs duts a terme a l'Amèrica Llatina, sobre els obrers xilens de les mines de carbó i de la siderúrgia, i també el seu llibre sobre la societat postindustrial: La société post-industrielle . Durant aquest període va definir i centrar la seva sociologia, com ha exposat al seu llibre Sociologie de l'action [‘Sociologia de l'acció’] (1965), i, vuit anys més tard, a Production de la société [‘Producció de la societat’]. El segon període ve marcat pels esdeveniments del Maig del 68 i els cops d'estat militars a l'Amèrica Llatina, fets que van portar Alain Touraine a concentrar el seu interès en l'estudi dels moviments socials. Va elaborar, amb un grup d'amics, un mètode d'intervenció sociològica i va fer una sèrie d'estudis, des de La voix et le regard [‘La veu i la mirada’] fins a Le Mouvement ouvrier [‘El moviment obrer’], del 1984. En el transcurs d'aquest segon període va esmerçar els esforços a estudiar l'Amèrica Llatina i els problemes del desenvolupament en general. L'any 1981 va viure a Polònia, per estudiar Solidarność, i a l'Amèrica Llatina hi va escriure un llibre, publicat inicialment a Xile i després revisat, reelaborat i publicat a França, amb el títol de La parole et le sang. Politique et société en Amérique Latine [‘La paraula i la sang. Política i societat a l'Amèrica Llatina’]. El tercer període s'obre amb títols com Le retour de l'acteur [‘El retorn de l'actor’] i sobretot Critique de la modernité, Qu'est-ce que la démocratie? [‘Crítica de la modernitat’, ‘Què és la democràcia?’], Pourrons-nous vivre ensemble? Égaux et différents [‘Podrem viure junts? Iguals i diferents’] i Comment sortir du libéralisme? [‘Com sortir del liberalisme?’], que presenten els temes que el preocupen. La idea dominant és la del subjecte, considerat el principi d'acció central dels moviments socials: vegeu Penser le Sujet. Autour d'Alain Touraine , [‘Pensar el Subjecte. Entorn d'Alain Touraine’], F. Dubet i M. Wieviorka, ed. (Fayard, 1995). El seu últim llibre, La recherche de soi. Dialogue sur le Sujet [‘La recerca de si mateix. Diàlegs amb el Subjecte’], amb Farhad Khosrokhavar, se centra en l'elecció del subjecte com els seus llibres més recents. Així, tot el seu treball constitueix una sociologia de l'acció, estudiada a un nivell pràctic durant el primer període, amb un enfocament històricament més ampli en el transcurs del segon període i d'una manera més filosòfica en el tercer període. Al llarg de la seva vida, ha intentat relacionar entre ells diferents tipus d'estudis: estudis teòrics i analítics, recerques empíriques de tipus pròpiament sociològic, anàlisis d'esdeveniments històrics reals i, finalment, llibres de tipus més polèmic o íntim. Sempre ha considerat indispensable de mantenir-se informat de la millor manera possible sobre els diferents tipus de societats. Per això ha escrit un llibre sobre les universitats i el moviment estudiantil nord-americà, ha seguit constantment amb interès l'evolució del Canadà francòfon, ha dut a terme un vast estudi sobre els països postcomunistes i ha consagrat una gran part del seu temps a l'estudi dels països del continent sud-americà. Ha insistit cada vegada més en el canvi cultural general que ha conduït, d'una visió a la manera de Descartes, orientada a la conquesta del món mitjançant el coneixement, el dret, l'economia i les armes, a una nova cultura orientada a la construcció del subjecte, és a dir, de la voluntat d'actuar que cada individu té, entesa com la finalitat de la seva mateixa existència. I Alain Touraine destaca constantment el paper motor de les dones en aquesta mutació. Nomenat doctor honoris causa de les universitat següents: Ginebra (1988), Mont-real (1990), Catòlica de Lovaina (1992), La Paz (1995), Bolonya (1995), Mèxic (1996), Santiago de Xile (1996), Quebec (1997), Menéndez Pelayo (1997), Córdoba (Argentina, 2000), Puebla (Mèxic, 2001), Candido Mendes (Brasil, 2002), Roma (2003), Jÿvaskÿla (Finlàndia, 2004), San Martín (Argentina, 2005), Valparaíso (2005) i Bogotà (2006). Càrrecs professionals President de la Societat Francesa de Sociologia (1968-70) Vicepresident de l'Associació Internacional de Sociologia (1974-78) Membre del Consell d'Administració de la Maison de l'Amérique Latine Acadèmies Membre de l'Acadèmia Europaea (1990-99) Membre estranger de l'Acadèmia Polonesa de Ciències (1991) Membre honorari estranger de l'Acadèmia Nord-americana de les Arts i de les Ciències (1994) Membre corresponent de l'Acadèmia Mexicana de Ciències (1998) Membre corresponent de l'Acadèmia Brasilera de Lletres (1998) Membre de l'Acadèmia Nacional de la Història de l'Argentina (1998) Membre de l'Acadèmia Xilena de Ciències Polítiques (1998) Membre estranger de l'Acadèmia de Ciències de Torí, secció de Ciències Morals, Històriques i Filològiques (2003) Publicacions Selecció dels llibres més recents. 2006 – Le Monde des femmes , París: Fayard. 2005 – Un débat sur la laïcité , amb Alain Renaut, París: Stock, Les Essais. 2005 – Un nouveau paradigme pour comprendre le monde d'aujourd'hui , París: Fayard. [Trad. espanyola (Paidós, 2005)]. 2004 – Conocimiento e identidad. Voces de grupos culturales en la investigación social , Alain Touraine, Michel Wieviorka, Ramón Flecha y otras colaboraciones, Barcelona: El Roure ed. 2002 – Barbarie et progrès (edició integral de les entrevistes “Noms de Dieux”, d'Edmond Blattchen), Lieja: Alice Éditions. 2000 – La recherche de soi. Dialogue sur le Sujet , amb Farhad Khosrokhavar. París: Fayard. [Trad. portuguesa (Instituto Piaget, 2001), brasilera (Ed. Bertrand Brasil, 2001, 2004), espanyola (Ed. Paidós, 2002), italiana (Il Saggiatore, 2003)], edició a Livre de Poche el 2005.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/alain-touraine/index.html Honoris causa Alain Touraine Menú Escoltar Alain Touraine neix el 3 d'agost de 1925, a Hermanville-sur-Mer. Va ser alumne de l'École Normale Supérieure, el 1945, i catedràtic d'història el 1950. Després va ser nomenat, successivament, assistent de recerca i investigador al CNRS (Centre National pour la Recherche Scientifique), càrrec que va ocupar fins al 1958. Entre el 1952 i el 1953 va ser Rockefeller Fellow a les universitats de Harvard, Colúmbia i Chicago. Currículum vitae Monogràfic PDF del discurs d'acceptació Acte d'investidura de doctora honoris causa Alaine Touraine Crònica de l'acte 19/06/2007 Obertura de l'acte d'investidura a càrrec d'Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube Lectura de l'acord del Consell de Govern Veure a Youtube Laudatio del Sr. Alaine Touraine, a càrrec del Mgfca. Sra. Imma Tubella, rectora de la UOC Veure a Youtube Investidura de doctor honoris causa del Sr. Alaine Touraine Veure a Youtube Discurs del professor Alain Touraine Veure a Youtube Cloenda de l'acte,a càrrec de la Mgfca. Sra. Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/alejandro-jadad/curriculum/index.html Honoris causa Alejandro Jadad Menú Escoltar Currículum vitae Doctor en Medicina per la Pontifícia Universitat Javeriana de Colòmbia i doctor en Filosofia pel Balliol College de la Universitat d’Oxford. Actualment, és professor i director de l’ Institute for Global Health Equity and Innovation , i és el fundador del Centre for Global eHealth Innovation de la Universitat de Toronto, Canadà. Ha estat anomenat «la internet humana», perquè ha visitat més de cent països cercant i connectant els millors cervells, les millors organitzacions, les millors eines i el millor coneixement disponible per reimaginar i reinventar la manera en què els humans vivim, aprenem, treballem, ens divertim, estimem i ens sostenim al segle XXI. Expert en tecnologies de la informació i la comunicació aplicades a la salut , és mundialment reconegut pel desenvolupament de l’eina més utilitzada per a avaluar la qualitat d’assajos clínics controlats, coneguda com l’escala de Jadad, i per liderar una conversa global que va generar una nova conceptualització de la salut, com l’habilitat per a adaptar-nos als reptes físics, mentals i socials que la vida ens presenti. Aquesta perspectiva fa possible la creació d’una pandèmia de salut, perquè permet a totes les persones del món, incloent-hi els pacients complexos —en qualsevol context—, sentir-se sanes. Més informació
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/alejandro-jadad/index.html Honoris causa Alejandro Jadad Menú Escoltar Acte d'investidura de doctor honoris causa Dr. Alejandro Jadad, director de l'Institute for Global Health Equity and Innovation Crònica de l'acte Currículum vitae Monogràfic Monogràfic sobre salut electrònica PDF de l'acte d'investidura (en castellà) Vídeo complet Veure a YouTube Qui és Alejandro Jadad? Veure a YouTube Galeria d'imatges Vés a Flickr On i quan Lloc Sala Teatre del Centre de Cultura Contemporània de Barcelona, CCCB Carrer de Montalegre, 5 08001 Barcelona Data 25/01/2018, 12.00 h Més informació sobre l'acte
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/borja-villel/curriculum/index.html Honoris causa Manuel Borja-Villel Menú Escoltar Currículum vitae Manuel Borja-Villel (Borriana, 1957) es va llicenciar en Història de l'Art a la Facultat de Geografia i Història de la Universitat de València el 1980. El 1981-1982 va ser Special Student a la Universitat de Yale. El 1981-1983 va rebre una beca Fullbright. El 1987 va rebre un Master of Philosophy del Departament d'Història de l'Art de la Universitat City de Nova York. El 1988-1989 va obtenir la beca Kress Foundation Fellowship per a Història de l'Art i el 1989, el doctorat en Filosofia al Departament d'Història de l'Art de la Graduate School de la Universitat City de Nova York. Va ser director de la Fundació Antoni Tàpies de Barcelona des que es va inaugurar, el juny del 1990, fins al juliol del 1998 . En aquesta fundació va organitzar exposicions com «Els límits del museu» i «La ciutat de la gent», a més de mostres dels artistes Louise Bourgeois, Brassaï, Marcel Broodthaers, Lygia Clark, Hans Haacke i Krzysztof Wodiczko, entre altres. Des del mes de juliol del 1998 fins al gener del 2008, va ser director del Museu d'Art Contemporani de Barcelona (MACBA) . Entre les exposicions que va presentar al MACBA es destaquen les dedicades a Vito Acconci, El Lissitzky, Öyvind Fahlström, Peter Fischli & David Weiss, Robert Frank, David Goldblatt, Luis Gordillo, Raymond Hains, Richard Hamilton, William Kentridge, Perejaume, Michelangelo Pistoletto, Gerhard Richter, Martha Rosler i Antoni Tàpies, entre altres. Algunes exposicions de tesi que va organitzar en aquest museu són «Antagonismes», «Camps de forces», «Art i utopia. L'acció restringida», «Un teatre sense teatre» i «Sota la bomba. El jazz de la guerra d'imatges transatlàntica. 1946-1956». Des del gener del 2008 és director del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía . Juntament amb la recerca de noves formes d'institucionalitat, una part important del seu programa al Museo Reina Sofía se centra en el desenvolupament i la reorganització de la col·lecció, canviant el mètode de presentació de les obres. Entre les últimes exposicions que hi ha programat es destaquen: «Pessoa. Todo arte es una forma de literatura» i «Dadá ruso. 1914-1924» (2018), «Piedad y terror en Picasso. El camino a Guernica» (2017), «Marcel Broodthaers. Una retrospectiva» (2016), «Ficciones y territorios. Arte para pensar la nueva razón del mundo» (2016), «Aún no. Sobre la reinvención del documental y la crítica de la modernidad» (2015), «Un saber realmente útil» (2014) i «Playgrounds. Reinventar la plaza» (2014), entre moltes altres.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/borja-villel/index.html Honoris causa Manuel Borja-Villel Menú Escoltar Acte d'investidura de doctor honoris causa Manuel Borja-Villel, director del Museu Nacional Centre d'Art Reina Sofia Crònica de l'acte Currículum vitae Monogràfic Lliçó inaugural 2015-2016 PDF de l'acte d'investidura Acte d'investidura Veure a YouTube Qui és Manuel Borja-Villel? Veure a YouTube Galeria d'imatges Vés a Flickr On i quan Lloc Casa Llotja de Mar Passeig d'Isabel II, 1 08003 Barcelona Data 04/07/2018, 19.00 h Més informació sobre l'acte
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/brenda-gourley/curriculum/index.html Honoris causa Brenda M. Gourley Menú Escoltar Currículum vitae Trajectòria La professora Brenda Gourley ha estat rectora i directora executiva de l'Open University del Regne Unit de 2002 a 2009. Anteriorment havia ocupat el mateix càrrec en una de les principals universitats de Sud-àfrica, la Universitat de Natal (ara anomenada Kwazulu-Natal), on també va ser vicerectora i degana de la Facultat d'Econòmiques i Empresarials, i on va combinar la seva carrera professional amb la gestió acadèmica al llarg de més de trenta anys de canvis transcendentals al seu país i en l'ensenyament superior. Entre els seus interessos es destaquen les tendències i estratègies de l'ensenyament superior, especialment l'impacte de la tecnologia, l'àmbit de l'ensenyament obert i a distància, el lideratge, l'ètica i el paper de les universitats en la comunitat (incloent-hi la importància del voluntariat per als estudiants universitaris). És membre fundadora de la xarxa Talloires, en la qual s'integren universitats i institucions compromeses a reforçar les responsabilitats cíviques, i forma part del seu comitè de direcció. Impulsora del moviment de recursos educatius oberts (és membre del Comitè Assessor Internacional de la Fundació Open Education), va contribuir al fet que l'Open University fos la primera universitat britànica a facilitar l'accés gratuït a la xarxa a una gran selecció dels seus recursos educatius, fet que continua essent exemplar. També és una gran defensora del paper de l'ensenyament superior a l'hora de promoure la justícia social i trobar una solució sostenible per sortir de la pobresa. Ocupa i ha ocupat en el passat diversos càrrecs en consells i fundacions. Durant dos mandats ha estat presidenta de l'Associació de les Universitats de la Commonwealth i membre del Consell de Direcció de l'Associació Internacional d'Universitats, a més d'ocupar altres càrrecs en diferents institucions d'arreu del món, tant en el sector públic com en el privat. Ha publicat nombrosos llibres i articles en revistes i diaris i sol participar com a ponent en congressos i trobades d'arreu del món. Reconeixement de la seva obra En reconeixement a la seva tasca en el camp de l'educació superior, ha rebut diversos títols honorífics de la Universitat de Nottingham, Regne Unit (1997), la Universitat Americana Internacional de Londres (Richmond), Regne Unit (2004), la Universitat d'Abertay, Regne Unit (2004), la Universitat del Quebec (2007), la Universitat de Pretòria (2008) i la Universitat Oberta dels Països Baixos (2009). A més, ha rebut les distincions següents. Doctora honoris causa per la Universitat Oberta Allama Iqbal, Pakistan (2007) en reconeixement al seu prestigi en el camp de l'ensenyament a distància i els serveis a la humanitat; i professora honorària de la Universitat Oberta d'Israel (2008) en reconeixement al seu compromís a ampliar l'accés a l'educació superior. Membre honorària de la Commonwealth of Learning (2008). Medalla Symon de l'Associació d'Universitats de la Commonwealth per la seva contribució a l'ensenyament superior de la Commonwealth (2008). Membre honorària del City and Guilds Institute de Londres pels serveis prestats en el camp de l'ensenyament superior (2009). Premi a l'Excel·lència atorgat pel Consell Internacional d'Ensenyament Obert i a Distància (2008). Premi al funcionari públic de l'any atorgat per la Women in Public Life Initiative del Regne Unit i premi a la persona més destacada de l'any atorgat per la mateixa institució (2009). És auditora comptable de professió i està casada amb l'arquitecte James Gourley, té quatre fills i sis néts. Viu entre Brighton al Regne Unit i Sud-àfrica, dos indrets on treballa i té interessos personals. És membre del Tisch College de la Universitat Tufts de Boston.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/brenda-gourley/index.html Honoris causa Brenda M. Gourley Menú Escoltar Investidura de Brenda Gourley com a doctora honoris causa per la seva defensa incondicional de l'accés universal a l'ensenyament i al coneixement des de la llibertat i el respecte dels drets humans i la igualtat social. Currículum vitae Monogràfic PDF del discurs d'acceptació Acte d'investidura de doctora honoris causa Brenda M. Gourley Crònica de l'acte 24/02/2011 Obertura de l'acte d'investidura a càrrec d'Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube Lectura de l'acord del Consell de Govern Veure a Youtube Laudatio de la Sra. Brenda Gourley, a càrrec del Mgfca. Sra. Imma Tubella, rectora de la UOC Veure a Youtube Investidura de doctora honoris causa de la Sra. Brenda Gourley Veure a Youtube Discurs de la Sra. Brenda Gourley Veure a Youtube Cloenda de l'acte, a càrrec de Josep Vilarasau (president del Consell Assessor de la FUOC) Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/hanna-damasio/curriculum/index.html Honoris causa Hanna Damásio Menú Escoltar Currículum vitae Trajectòria La Dra. Hanna Damásio és catedràtica, professora Dana Dornsife de Neurociència i directora del Centre de Neurociència Cognitiva Dana i David Dornsife de la Universitat de Califòrnia Meridional. Per mitjà de la tomografia computada i la ressonància magnètica, ha desenvolupat mètodes per a investigar l'estructura del cervell humà (com ara Brainvox) i ha estudiat funcions com el llenguatge, la memòria i les emocions, fent servir tant el mètode de les lesions com tècniques de neuroimatge funcional. Paral·lelament als seus estudis sobre la ment humana, ha col·laborat activament amb equips d'enginyeria en el desenvolupament d'una nova generació d'eines de diagnòstic per la imatge. A més d'haver escrit nombrosos articles que apareixen citats sovint en la bibliografia científica, és autora del llibre Lesion Analysis in Neuropsychology (Oxford University Press), que ha rebut nombrosos premis, i de Human Brain Anatomy in Computerized Images (també d'Oxford University Press), el primer atles cerebral basat en dades extretes d'imatges computades. És membre de l'Acadèmia Americana d'Arts i Ciències i de l'Associació Americana de Neurologia. Comparteix el premi Signoret i el premi Pessoa amb Antonio Damásio i és doctora honorífica de l'École Polytechnique Fédérale de Lausana i de les universitats d'Aquisgrà i Lisboa. El gener del 2011 va ser nomenada catedràtica de la Universitat de Califòrnia Meridional. El Centre que dirigeix treballa estretament amb el Brain and Creativity Institute.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/hanna-damasio/index.html Honoris causa Hanna Damásio Menú Escoltar Investidura de Hanna Damásio com a doctora honoris causa perquè simbolitza l'esperit d'innovació tecnològica al servei de la recerca, l'educació i el benestar de les persones , que és a la base del projecte científic i educatiu de la UOC. Currículum vitae Monogràfic PDF de l'acte d'investidura Acte d'investidura de doctora honoris causa Hanna Damásio Lectura de l'acord del Comitè de Direcció Executiu, a càrrec de Llorenç Valverde, secretari general de la UOC Veure a Youtube Laudatio de la Sra. Hanna Damásio a càrrec del Dr. Manuel Castells, professor de la UOC Veure a Youtube Investidura de doctora honoris causa de la Sra. Hanna Damásio Veure a Youtube Discurs de la Sra. Hanna Damásio Veure a Youtube Cloenda de l'acte, a càrrec de la Sra. Imma Tubella i Casadevall, Rectora Magnífica de la Universitat Oberta de Catalunya Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/jordi-pujol/curriculum/index.html Honoris causa Jordi Pujol Menú Escoltar Currículum vitae Trajectòria Neix a Barcelona l'any 1930 i es titula en Medicina per la Universitat de Barcelona. L'ambient familiar, marcadament catalanista, crea un clima que, de ben jove, afavoreix la seva orientació a lluitar per la democràcia i la recuperació de la identitat catalana. En l'època universitària s'integra en diferents grups de tendència nacionalista i antifranquista –Grup Torras i Bages, Comissió Abat Oliva, Grup Pere Figuera o Confraria de la Mare de Déu de Montserrat de Virtèlia– i es relaciona amb figures com Jaume Carner o Joan Raventós, Jaume Vicens Vives, Josep Benet, Joan Triadú i Raimon Galí, els quals considerarà els seus mestres. La dècada de 1950 centra una etapa de forta autoformació ideològica. La seva lluita contra la privació de llibertats i drets i a favor de la reconstrucció de Catalunya el porta a ser detingut arran dels fets del Palau de la Música i empresonat. A partir de la dècada de 1960 emprèn diverses iniciatives culturals, econòmiques i socials de gran abast, com Banca Catalana, el CIRP –Centre d'Informació, Recerca i Promocions–, que finançarà diccionaris en català, donarà suport a editorials com Lavínia, cases discogràfiques com EDIGSA i diverses revistes, i també múltiples campanyes a favor del català. Durant la dècada de 1970 comença a fer política activa amb la creació, l'any 1974, de Convergència Democràtica de Catalunya, partit del qual encara és president. El 1977 obté acta de diputat al Congrés de Madrid. És reelegit l'any 1979. El 1980 guanya les eleccions al Parlament de Catalunya i és nomenat president de la Generalitat, càrrec que exercirà fins al 2003. La seva tasca de govern ha estat decisiva per a vertebrar l'autonomia catalana. I és en el decurs del seu mandat que impulsarà, d'una manera decidida, la creació de la Universitat Oberta de Catalunya, l'any 1994. La seva profunda vocació europea el porta a ser elegit, l'any 1992, president de l'Assemblea de Regions d'Europa. Ultra la seva vocació política i les seves inquietuds culturals, econòmiques i socials, la seva tasca intel·lectual l'ha dut a plasmar en diversos llibres bona part del seu ideari, centrat bàsicament en la qüestió catalana i Europa. Actualment deté la presidència del Centre d'Estudis Jordi Pujol, alhora que imparteix cursos en universitats, participa en fòrums i cercles internacionals de política i ha reprès la seva passió d'escriure sobre política, identitat i valors. Distincions i condecoracions Jordi Pujol ha estat honorat per múltiples entitats, governs i institucions, dels quals ha rebut fins ara catorze diplomes, quatre medalles d'or, dotze condecoracions i quinze títols, entre els quals cal destacar el de doctor honoris causa per les universitats següents: Universitat de Rosario (Argentina) Universitat de Tolosa del Llenguadoc Universitat Catòlica de Brussel·les Universitat Lumière Lyon II Universitat Loránt Eötvös de Budapest Universitat de Suwon (Corea) Universitat de Gal·les Universitat Ramon Llull Universitat de París 8 Publicacions més rellevants Una política per Catalunya , 1976 La immigració, problema i esperança de Catalunya , 1976 Des dels turons a l'altra banda del riu , 1978 Construir Catalunya , 1979 Als joves de Catalunya , 1988 Catalunya Espanya , 1996 Tot compromís comporta risc , 1997 Passió per Catalunya , 1999 Antologia política de Jordi Pujol , 2003 Sobre Europa (i altres coses) , 2004
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/jordi-pujol/index.html Honoris causa Jordi Pujol Menú Escoltar Neix a Barcelona l'any 1930 i es titula en Medicina per la Universitat de Barcelona. Jordi Pujol ha estat honorat per múltiples entitats, governs i institucions, dels quals ha rebut fins ara catorze diplomes, quatre medalles d'or, dotze condecoracions i quinze títols. Currículum vitae Monogràfic PDF de l'acte d'investidura Acte d'investidura de doctor honoris causa Jordi Pujol Crònica de l'acte 09/06/2006 Obertura de l'acte d'investidura a càrrec d'Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube Lectura de l'acord del Consell de Govern a càrrec de Jordi Vilaseca Veure a Youtube Laudatio per a Jordi Pujol, a càrrec de Gabriel Ferraté Veure a Youtube Investidura de doctor honoris causa de Jordi Pujol Veure a Youtube Discurs d'investidura de Jordi Pujol Veure a Youtube Cloenda de l'acte, a càrrec de Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/josep-laporte/index.html Honoris causa Josep Laporte Menú Escoltar El Dr. Josep Laporte rep el primer títol de doctor honoris causa de la Universitat Oberta de Catalunya L'exconseller de Sanitat, Ensenyament i Universitats, i actual president de l'Institut d'Estudis Catalans, Josep Laporte i Salas (Reus, 1922), es va convertir el passat 3 de març en el primer doctor honoris causa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Laporte va rebre el títol de mans del rector, Gabriel Ferraté, i del president de la Generalitat, Jordi Pujol, per la seva contribució a la creació i posada en funcionament de la UOC l'any 1994, un cop fracassada una iniciativa de la Generalitat per a catalanitzar la UNED. L'acte va tenir la presència de membres destacats de l'àmbit polític i universitari i les intervencions de l'actual conseller d'Universitats, Andreu Mas-Colell, el padrí de Laporte, Ramon Pla, i el president del Parlament, Joan Rigol. Ramon Pla va destacar el compromís de Laporte "des de les trinxeres de la política, en departaments de tan alt risc polític com els de la salut i l'ensenyament". Laporte va reconèixer, en el seu discurs, que havia estat "un home amb sort pel fet d'haver col·laborat amb els millors talents de les lletres i les ciències, i pel fet que un dels seus fracassos, el de la catalanització de la UNED, s'hagi convertit en un gran èxit". El rector, Gabriel Ferraté, va recordar els primers contactes amb Laporte durant l'època de la transició i els moments en què Laporte li va demanar per primera vegada que es posés al capdavant d'un projecte que aleshores s'anomenava Universitat a Distància. "És just proclamar que la UOC existeix per la determinació de Laporte i per la seva obertura a les noves idees. Aquest doctorat no és el pagament d'un deute, sinó l'alliberament de tot l'agraïment que li devem." Jordi Pujol va destacar la faceta política de Laporte i les seves contribucions a la construcció del país, i va recordar la tasca duta a terme al capdavant de càrrecs "vitals en la societat moderna, decisius per al progrés, per al benestar social i per a la cohesió del país". Segons Pujol, Laporte va saber preveure els factors clau de futur, i va saber generalitzar conceptes com el de l'equilibri territorial al món universitari amb l'impuls de nous centres a Girona i Lleida. Discurs d'investidura Monogràfic Galeria d'imatges El gran nombre d'assistents, més de 200 persones, va obligar a habilitar el vestíbul de la UOC amb una gran pantalla des d'on es podia seguir l'acte per cirtuit tancat de televisió. La consellera de Benestar i Família, Irene Rigau, i la consellera d'Educació, Carme Laura Gil eren algunes de les autoritats presents a la sala d'actes. El rector de la UOC, Gabriel Ferraté, en el moment en que atorga el títol al Dr. Josep Laporte. El president de la Generalitat, Jordi Pujol, va lliurar al Dr. Laporte la medalla de la UOC. El conseller d'Universitats, Recerca i Societat de la Informació, Andreu Mas-Colell, va regalar una escultura commemorativa de l'acte al primer doctor honoris causa de la UOC. La presentadora de l'acte, Rosa Maria Cornet va presentar “OneZero Community v.UOC” una creació de net.art que simbolitza l'èxit del projecte UOC. El president de la Generalitat, Jordi Pujol, va destacar la contribució de Laporte en la construcció del país.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/mariana-mazzucato/curriculum/index.html Honoris causa Mariana Mazzucato Menú Escoltar Biografia La doctora Mariana Mazzucato és catedràtica d'Economia de la Innovació i el Valor Públic a la University College de Londres (UCL) i fundadora i directora de l' Institut per a la Innovació i el Propòsit Públic (IIPP) de la mateixa institució. Es va llicenciar a la Universitat Tufts i va cursar un màster i un doctorat d'Economia a la Facultat de Postgrau de la Nova Escola per a la Recerca Social. Ha estat titular de la càtedra RM Phillips de la Unitat de Recerca de Política Científica (SPRU) a la Universitat de Sussex. És membre de l'Acadèmia de Ciències Socials (AcSS) del Regne Unit i de l'Acadèmia Nacional de Ciències Italiana (Lincei). Ha rebut diversos premis internacionals, com ara el John von Neumann Award el 2020; el Madame de Staël als valors culturals, atorgat per la Federació Europea d'Acadèmies de Ciències i Humanitats (ALLEA), el 2019, i el Leontief per a l'Avenç de les Fronteres del Pensament Econòmic el 2018. Va ser nomenada una dels "tres pensadors més importants sobre innovació" per The New Republic i una de les 50 persones més creatives en matèria de negocis per Fast Company el 2020. A més a més, es troba entre els 25 líders que modelen el futur del capitalisme segons WIRED . És autora de tres llibres de gran èxit: El estado emprendedor. Mitos del sector público frente al privado (2013), El valor de las cosas: quién produce y quién gana en la economía global (2018) i Misión economía: una guía para cambiar el capitalismo (2021), acabat de publicar. És assessora de dirigents polítics d'arreu del món en matèria de creixement sostenible i inclusiu impulsat per la innovació. Actualment ocupa els càrrecs següents: Presidenta del Consell sobre els Aspectes Econòmics de la Salut per a Tothom de l'Organització Mundial de la Salut. Membre del Consell d'Assessors Econòmics del Govern escocès. Membre del Consell d'Assessors Econòmics del president de Sud-àfrica. Membre del grup assessor del secretari general de l'OCDE sobre una nova narrativa del creixement. Membre de la Junta Consultiva d'Alt Nivell sobre Assumptes Econòmics i Socials de les Nacions Unides. Membre del Consell Econòmic i Social d'Argentina. Membre de la Comissió Assessora de Vinnova a Suècia. Membre del Consell de Recerca de Noruega. Com a assessora especial del comissari de Recerca, Ciència i Innovació de la Comissió Europea (2017-2019), va elaborar l'informe de gran impacte Mission-Oriented Research & Innovation in the European Union , amb el qual va transformar les "missions" en un nou instrument essencial del programa d'innovació Horitzó Europa de la Comissió Europea.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/mariana-mazzucato/index.html Honoris causa Mariana Mazzucato Menú Escoltar Acte d'investidura de doctora honoris causa Mariana Mazzucato, catedràtica d'Economia de la Innovació i el Valor Públic a la University College de Londres PDF de l'acte d'investidura Biografia Monogràfic Honoris causa anteriors Qui és Mariana Mazzucato? Veure a YouTube Crònica de l'acte Veure a YouTube Entrevista Veure a YouTube Galeria d'imatges Vés a Flickr On i quan Lloc Saló de Cent de l'Ajuntament de Barcelona Plaça de Sant Jaume, 1 08002 Barcelona Data 03/02/2022, 18.00 h CET Crònica de l'acte
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/mary-beard/curriculum/index.html Honoris causa Mary Beard Menú Escoltar Currículum vitae Mary Beard (Much Wenlock, Regne Unit, 1955) és catedràtica d'Estudis Clàssics a la Universitat de Cambridge. Està considerada l'especialista en aquest àmbit més famosa d'Anglaterra per les seves col·laboracions habituals en mitjans, i per la seva tasca de divulgació dels clàssics, en què apropa la cultura romana a través del dia a dia de la gent de l'època. Feminista compromesa, és autora de Women & Power: A Manifesto (2017), una obra que mostra com la història ha tractat les dones i els personatges femenins poderosos, des de Penèlope (de l' Odissea d'Homer) i la deessa Atena del món clàssic fins a Theresa May i Hillary Clinton de l'actualitat. Hi afegeix també reflexions personals sobre les situacions sexistes i d'agressió de gènere que ha patit a les xarxes socials. Al seu compte de Twitter , amb més de 235.000 seguidors, rep milers de tuits insultants, molts dels quals són sexistes, i els respon i els guanya. El The New Yorker l'ha batejada com l' assassina de trols . Va ser professora del King's College de Londres (1979-1983); membre del Newnham College des del 1984 i professora de la Facultat d'Estudis Clàssics de la Universitat de Cambridge (on durant un temps va ser l'única dona del claustre de professors), i catedràtica d'aquesta facultat des del 2004; directora de la Facultat d'Arqueologia, Història i Lletres de la British School de Roma (2002-2006), i professora visitant convidada de Literatura Clàssica a la Universitat de Califòrnia (Berkeley, 2008-2009), on va impartir una sèrie de conferències sobre «El riure romà». És autora de més de quinze obres sobre temàtica clàssica, entre les quals destaquen Pompeii: The Life of a Roman Town (2008), guanyadora del Wolfson History Prize (2008), i SPQR. A History of Ancient Rome (2015). Beard col·labora habitualment amb mitjans de comunicació: és editora de la secció de «Clàssics» del suplement literari de The Times (des del 1992), on escriu el blog A Don's Life , i col·laboradora de programes radiofònics de la BBC; també ha realitzat nombrosos documentals de televisió sobre el món antic i presenta un programa d'art per a la televisió de la BBC. En reconeixement de la seva trajectòria professional, ha rebut l'Ordre de l'Imperi Britànic (2013) i és Dama Comandant de l'Imperi Britànic (2018). A més, ha estat guardonada amb la Medalla Bodley que atorga la Universitat d'Oxford (2016), el Premi Princesa d'Astúries de Ciències Socials (2016) i la Medalla Getty (2019). Diverses universitats l'han investida doctora honoris causa , entre les quals hi ha la Universitat Carlos III de Madrid, la Universitat Radboud d'Holanda i la Universitat Yale.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/mary-beard/index.html Honoris causa Mary Beard Menú Escoltar Acte d'investidura de doctora honoris causa Mary Beard, catedràtica de la Universitat de Cambridge PDF de l'acte d'investidura Currículum vitae Monogràfic Honoris causa anteriors Crònica de l'acte Veure a YouTube Qui és Mary Beard? Veure a YouTube Galeria d'imatges Vés a Flickr On i quan Lloc Saló de Cent de l'Ajuntament de Barcelona Plaça de Sant Jaume, 1 08002 Barcelona Data 30/10/2019, 18.00 h Més informació sobre l'acte
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/timothy-berners-lee/curriculum/index.html Honoris causa Sir Timothy Berners-Lee Menú Escoltar Currículum vitae Trajectòria Premis Títols honoraris Bibliografia seleccionada Trajectòria Tim Berners-Lee es va graduar al Queen's College de la Universitat d'Oxford (Anglaterra) l'any 1976. Mentre estudiava va construir el seu primer ordinador amb un soldador, unes portes TTL, un processador M6800 i un televisor. Va estar dos anys a l'empresa Plessey Telecommunications Ltd, un dels principals fabricants britànics d'equipament de telecomunicacions, amb seu a Poole (Dorset), on va treballar en sistemes distribuïts de transaccions, retransmissió de missatges i tecnologia de codi de barres. L'any 1978 va deixar Plessey i va entrar a D. G. Nash Ltd, empresa situada a la població britànica de Ferndown (Dorset), on, entre altres coses, va escriure programari per a impressores intel·ligents i un sistema operatiu multitasca. Durant un any i mig va exercir de consultor independent. En aquest període cal incloure la seva estada de sis mesos (juny-desembre de 1980) com a enginyer de programari al CERN , el Laboratori Europeu per a Física de Partícules situat a Ginebra (Suïssa). Al CERN mateix va escriure, per a ús propi, el seu primer programa dissenyat per a l'emmagatzemament d'informació, amb el qual es podien fer associacions aleatòries. Anomenat Enquire , aquest programa, que mai no es va donar a conèixer en públic, constituí els fonaments conceptuals per al futur desenvolupament del World Wide Web . Des del 1981 fins al 1984 va treballar a l'empresa de John Poole Image Computer Systems Ltd, on es va dedicar al disseny tècnic, responsabilitat que incloïa microprogramari de control en temps real, programari per a gràfics i comunicacions, i un llenguatge macro genèric. El 1984 va tornar al CERN amb una beca i hi va treballar en sistemes distribuïts en temps real per a la recuperació de dades científiques i el control de sistemes. Entre altres coses, Berners-Lee hi va treballar en el programari FASTBUS i va dissenyar un sistema heterogeni de trucades remotes. El 1989 va proposar un projecte d'hipertext global, més conegut com a World Wide Web . Basat en el treball que havia desenvolupat anteriorment amb l' Enquire , el projecte era dissenyat perquè la gent pogués compartir informació i intercanviar coneixements en una teranyina de documents hipertextuals. Berners-Lee va escriure el primer servidor ( httpd ) i el primer client ( WorldWideWeb ) World Wide Web , un editor / navegador d'hipertext del tipus what-you-see-is-what-you-get (WYSIWYG) que funcionava en l'entorn NeXTStep. Aquest projecte s'engegava l'octubre del 1990 i el mes de desembre el WorldWideWeb ja es podia utilitzar per primera vegada dins el CERN. L'estiu del 1991 es va obrir a internet. Entre el 1991 i el 1993 Berners-Lee va continuar treballant en el disseny del web mentre coordinava les aportacions que rebia dels usuaris d'internet. Les seves primeres especificacions dels URI, l'HTTP i l'HTML es perfeccionaven i debatien en amplis cercles a mesura que la tecnologia web s'anava divulgant. L'any 1994 va fundar el World Wide Web Consortium al Laboratori de Ciències de la Computació ( LCS ) de l'Institut Tecnològic de Massachusetts ( MIT ). Des d'aleshores ha estat director del World Wide Web Consortium, l'entitat encarregada de coordinar el desenvolupament mundial del web, juntament amb equips del MIT, l' ERCIM europeu i la universitat japonesa de Keio. L'objectiu del Consortium és esgotar totes les possibilitats que ofereix el web i garantir-ne l'estabilitat mitjançant una ràpida evolució i transformacions revolucionàries del seu ús. L'URL del Consortium és: http://www.w3.org . L'any 1999 Berners-Lee va ser el primer titular de la càtedra 3Com Founders de l'LCS, organisme que es va fusionar amb el Laboratori d'Intel·ligència Artificial per donar forma al Laboratori de Ciències de la Computació i Intel·ligència Artificial (CSAIL). És el catedràtic 3COM Founders d'Enginyeria de la Facultat d'Enginyeria, amb un nomenament adjunt al Departament d'Enginyeria Elèctrica i Ciències de la Computació del CSAIL, on també dirigeix al Grup d'Informació Descentralitzada (DIG). El desembre del 2004 va ser nomenat professor del Departament de Ciències de la Computació de la Universitat de Southampton (Regne Unit). Va ser confundador de la Web Science Research Initiative (WSRI) el 2006, amb els professors Dame Wendy Hall i Sir Nigel Shadbolt, i va fundar i dirigir la World Wide Web Foundation l'any 2009. És autor de Weaving the Web [‘ Teixint la xarxa ’], obra en què analitza el passat, el present i el futur del web. Premis 1995 Premi Jove Innovador de l'Any de la Kilby Foundation Premi ACM Software Systems ( ex aequo ) Premi Honorari d' Ars Electronica Membre de número distingit de la British Computer Society 1997 Orde de l'Imperi Britànic (OBE) Premi IEEE Koji Kobayashi Computers and Communications Medalla Duddell de l'Institute of Physics Premi al servei distingit de la Interactive Services Association Premi al lideratge en la innovació de l' MCI Computerworld/Smithsonian Premi Columbus de l'International Communication Institute 1998 Premi Charles Babbage Medalla Mountbatten del National Electronics Council Premi Lord Lloyd of Kilgerran de la Foundation for Science and Technology Premi PC Magazine Lifetime Achievement en excel·lència tècnica MacArthur Fellowship Premi Eduard Rhein de tecnologia Membre de número honorari de la Institution of Electrical Engineers 1999 Nomenat "Una de les 100 principals ments del segle" per la revista Time Premi World Technology de tecnologies de la comunicació Membre de número honorari de la Society for Technical Communications 2000 Premi Paul Evan Peters d'ARL, Educause i CNI Premi al caràcter innovador de l' Electronic Freedom Foundation Premi George R. Stibitz al caràcter innovador en informàtica, de l' American Computer Museum Premi Especial a la contribució més destacada del World Television Forum 2001 Medalla Sir Frank Whittle de la Royal Academy of Engineering Membre de número de la Royal Society Membre de l' American Academy of Arts and Sciences 2002 Japan Prize de la Fundació de Ciència i Tecnologia del Japó Premi d'investigació científica i tècnica de la Fundació Príncep d'Astúries (compartit amb Larry Roberts, Rob Kahn i Vint Cerf) Membre de número de la Guglielmo Marconi Foundation Medalla Albert de la Royal Society for the Encouragement of Art, Manufactures and Commerce (RSA) 2004 Títol de Sir (KBE) concedit per la reina Elisabet II en atenció als serveis prestats pel desenvolupament mundial d'internet Premi Millennium Technology Premi Especial de l'American Society for Information Science and Technology Membre de l' American Philosophical Society 2005 Premi Common Wealth al servei distingit en comunicació de masses Premi Die Quadriga Premi Financial Times Lifetime Achievement 2006 Medalla President de l'Institute of Physics 2007 Orde del Mèrit concedit per la reina Elisabet II Premi Charles Stark Draper de la National Academy of Engineering Medalla Lovelace de la British Computer Society Premi D&AD President d'innovació i creativitat Premi Leadership del MITX (Massachusetts Innovation & Technology Exchange) Soci estranger de la National Academy of Engineering 2008 Premi Wolfson James Clerk Maxwell de l'IEEE/RSE Membre de número de l' IEEE Premi Pathfinder de la Harvard Kennedy School of Government Títols honoraris Parsons School of Design, Nova York (Doctor en Belles Arts, 1995) Universitat de Southampton (Doctor en Ciències, 1995) Universitat d'Essex (Doctor Honorífic, 1998) Universitat de Southern Cross (1998) Open University (Doctor Honorífic, 2000) Universitat de Colúmbia (Doctor en Dret, 2001) Universitat d'Oxford (Doctor en Ciències, 2001) Universitat de Port Elizabeth (Doctor en Ciències, 2002) Universitat de Lancaster (Doctor en Ciències, 2004) Bibliografia seleccionada Berners-Lee, T. J., et al ., "World-Wide Web: Information Universe", Electronic Publishing: Research, Applications and Policy (abril de 1992). Berners-Lee T. J., et al ., "The World Wide Web", Communications of the ACM (agost de 1994). Berners-Lee, T. J.; Fischetti, M., Weaving the Web , Harper San Francisco (1999). Berners-Lee, T. J.; Connolly, D.; R. Swick, R., " Web Architecture: Describing and Exchanging Data ", W3C Note 6-7 (1999). Berners-Lee, T. J.; Hendler, J., " Publishing on the Semantic Web ", Nature (26 d'abril de 2001), p. 1023-1025. Berners-Lee, T. J.; Hendler, J.; Lassila, O., " The Semantic Web ", Scientific American (maig de 2001), p. 29-37. Berners-Lee, T. J., et al ., " Computer Science: Enhanced: Creating a Science of the Web ", Science , vol. 313 (11 d'agost de 2006), p. 769-771. Berners Lee, T. J., et al ., " A Framework for Web Science ", Foundations and Trends in Web Science , vol. 1, núm. 1 (setembre de 2006). [També publicat en format llibre amb l'ISBN 1-933019-33-6; 144 pàgines] Hendler, J.; Berners-Lee, T. J.; Miller, E., " Integrating Applications on the Semantic Web ", Journal of the Institute of Electrical Engineers of Japan , vol. 122(10) (octubre de 2002), p. 676-680. Shadbolt, N.; Hall, W.; Berners-Lee, T. J., " The Semantic Web Revisited ", IEEE Intelligent Systems Journal (maig/juny de 2006), p. 96-101. Informe del Web Science Workshop (12-13 de setembre de 2005). Celebrat a Londres i organitzat per la British Computer Society. (Vegeu la llista completa de publicacions .)
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/timothy-berners-lee/index.html Honoris causa Sir Timothy Berners-Lee Menú Escoltar Investidura de doctor honoris causa de Sir Timothy Berners-Lee per la seva contribució al desenvolupament de les tecnologies de la informació i, especialment, a la seva socialització , pel fet d'haver ideat el 1990 el World Wide Web , com també el primer navegador web i el primer servidor web, amb l'objectiu principal de crear una xarxa de continguts de format digital per a ser compartits, mitjançant la combinació de l'hipertext i internet. Currículum vitae PDF de l'acte d'investidura Galeria d'imatges Acte d'investidura de doctor honoris causa Sir Timothy Berners-Lee Crònica de l'acte 10/10/2008 Obertura de l'acte d'investidura a càrrec d'Imma Tubella, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube Lectura de l'acord d'investidura a càrrec de Llorenç Valverde, vicerector de Tecnologia (2006-2013) Veure a Youtube Laudatio de Sir Timothy Berners-Lee a càrrec de Manuel Castells, catedràtic de Sociologia de la UOC Veure a Youtube Investidura de doctor honoris causa de Sir Timothy Berners-Lee Veure a Youtube Discurs de Sir Timothy Berners-Lee Veure a Youtube Discurs de cloenda d'Imma Tubella, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/tony-bates/cronica/index.html Honoris causa Tony Bates Menú Escoltar Crònica de l'acte d'investidura de Tony Bates com a doctor honoris causa per la UOC El 16 de juny de 2005 la Universitat Oberta de Catalunya va investir doctor honoris causa el professor Tony Bates, exdirector del Departament d'Educació a Distància i Tecnologia, de la Secció de Formació Contínua, a la Universitat de la Colúmbia Britànica, al Canadà. Bates és el segon honoris causa distingit per la UOC, després que el mes de març del 2003 l'exconseller de Sanitat i d'Ensenyament i Universitats Josep Laporte –traspassat el febrer del 2005– es va convertir en el primer. La cerimònia d'investidura va tenir lloc a la seu de l'institut de recerca de la UOC, l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3), en la qual, a més de Tony Bates, van intervenir el rector de la UOC, Gabriel Ferraté, i el vicerector de Relacions Internacionals, Francisco Rubio, que va fer les funcions de padrí. El professor Tony Bates va destacar "la visió" del rector Ferraté de concebre la UOC tan aviat en la història del World Wide Web i va remarcar que és una universitat única perquè "orienta els seus programes a les necessitats de la societat de la informació". El nou doctor honoris causa va dir: "Enfront dels grans reptes que encara, la UOC ha demostrat que té la capacitat, la determinació i les habilitats per a adaptar-se i créixer. Per això, estic enormement orgullós d'estar vinculat a una organització tan dinàmica, innovadora i rellevant, i us agraeixo sincerament aquest gran honor". Context multicultural En un discurs pronunciat en bona part en català, el professor Tony Bates va destacar la capacitat de la UOC de treballar en un context multicultural. "En una societat orientada a la tecnologia hi ha el risc d'oblidar els propis trets culturals", va dir. I va destacar el fet que la UOC ofereix bona part de la seva formació en català i que continua incrementant el nombre d'estudiants. El recentment nomenat doctor honoris causa va afirmar que la UOC ha sabut adaptar-se al canvi en un moment de predomini de la llengua anglesa. "En una economia basada en el coneixement", va dir, [el valor en borsa de] "Google és més alt que el de la General Motors, i això és xocant". I va afegir que "els països anglosaxons, contra tot pronòstic, no han pogut crear una hegemonia a Internet". També va remarcar que la UOC ha estat capaç d'adaptar un idioma local com el català a la xarxa, en un moment en què les directrius de l'espai europeu d'educació superior (EEES) apunten el fet que els programes internacionals es facin en anglès. I va afegir que "hem de ser capaços de crear programes multilingües i multiculturals per a triomfar a Europa". Al final del discurs Tony Bates va dir que el repte que planteja l'aprenentatge virtual a la UOC és "mantenir-se fidel a les arrels polítiques i culturals de Catalunya i, alhora, obrir-se a l'exterior". Un model de referència Bates va rebre el títol acreditatiu de mans del rector de la UOC, que el va destacar com "un model de referència" perquè és "l'investigador i professor que millor ha sabut veure les possibilitats de les TIC (tecnologies de la informació i la comunicació) en l'aprenentatge". Així mateix, el rector de la UOC li va imposar la medalla de bronze de la Universitat i Francisco Rubio li va regalar un àbac digital elaborat a partir d'1 i 0, base del codi binari El rector Ferraté va resumir els tres aspectes que configuren la relació entre Tony Bates i la UOC: l'interès, l'enriquiment i el compromís mutus. En la seva intervenció com a padrí, el vicerector de Relacions Internacionals, Francisco Rubio, va dibuixar la dimensió humana de Tony Bates més enllà del perfil científic. El va definir com un professional "obert al canvi, innovador, creatiu, amb gran sentit crític i de l'humor". Rubio també va remarcar la "visió i acció intercultural" del professor Bates, de qui va destacar que molt sovint comptava amb investigadors d'arreu del món en el seu equip de treball a la Colúmbia Britànica. No en va el vicerector Rubio va ser un dels professors visitants de l'equip de Bates a la ciutat canadenca de Vancouver.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/tony-bates/discursos/index.html Honoris causa Tony Bates Menú Escoltar Discursos Honoris Causa Tony Bates Discurs d'investidura del Dr. Tony Bates Laudatio de Francisco Rubio, vicerector de Relacions Internacionals de la UOC Cloenda del rector Gabriel Ferraté Discurs d'investidura del Dr. Tony Bates Excel·lentíssim i Magnífic Senyor Gabriel Ferraté i Pascual, Sr. Francisco Rubio Royo, Sr. Toni Badia, Sr. Albert Sangrà, distingits invitats, senyores i senyors, Abans que res, m'agradaria expressar que per a mi és un gran honor ser investit amb aquest títol. Em sento especialment agraït pel fet que hagueu honorat un estranger i, encara més, una espècie tan poc habitual, un canadenc. De la mateixa manera, per a mi és un gran honor perquè la Universitat Oberta de Catalunya és una universitat excepcional. De fet, és única. És l'única universitat del món finançada públicament que treballa totalment en línia oferint des de diplomatures fins a doctorats. És única perquè els seus programes se centren en les necessitats d'una societat de la informació. La UOC continua ampliant el seu nombre d'estudiants, mentre que el nombre d'estudiants de les altres universitats espanyoles disminueix. En els darrers temps, els seus programes s'ofereixen únicament en català. Per tant, la UOC no tan sols té èxit pel que és , sinó per on és . Aquest lligam entre la llengua, la cultura i un ensenyament a distància de qualitat és el que vull analitzar. La UOC ha arribat tan lluny per diverses raons. Si la història de Catalunya comença amb Guifré el Pelós, llavors la de la UOC ha de començar amb Gabriel Ferraté, tot i que de pelós no en té res –és ferreter. Aquestes dues personalitats destacables tenen almenys dues qualitats en comú: una visió clara del que volen aconseguir i el seny polític per a assegurar una bona implantació de la seva visió. Tots dos van haver de matar dracs, l'un potser real, l'altre metafòric. La UOC és una institució creada no tan sols en el moment adequat, sinó també en el lloc adequat. La UOC va ser creada fa deu anys, en el mateix moment en què la xarxa World Wide Web permetia que Internet fos gestionable fàcilment i, per tant, que esdevingués més accessible. El web era important per a l'ensenyament en línia perquè permetia que textos i gràfics fossin creats, emmagatzemats i lliurats per Internet fent servir estàndards comuns a un cost relativament baix. Els primers cursos de nivell universitari basats en el web van començar a aparèixer l'any 1995. En aquell mateix any es va crear la UOC. Cap altra institució pública d'ensenyament superior ha centrat totes les seves operacions exclusivament en un sistema en línia. Per tant, el fet que la UOC fos creada tan aviat en la història del web mostra, d'una banda, la visió del rector i, de l'altra, la increïble valentia i confiança de la Generalitat de Catalunya. Tanmateix, la UOC també és un exemple de la importància del que jo anomenaria la cultura local en un món cada vegada més globalitzat. La decisió de la Generalitat de donar suport a la creació de la UOC fou influïda pel fet que la UOC volia impartir els seus cursos en català. Era l'oportunitat de ser no tan sols un líder mundial en tecnologia, sinó també de reforçar, en un món cada vegada més globalitzat, una identitat cultural catalana única. En una societat orientada a la tecnologia hi ha la tendència a ignorar la importància dels factors culturals, que fins i tot poden ser subliminals. Per exemple, la primera universitat oberta, fundada a Anglaterra l'any 1969, avui dia està molt associada a l'ús de les tecnologies de ràdio i televisió que aleshores eren avançades. No obstant això, la universitat va ser creada pel partit laborista britànic per a ampliar l'accés a l'ensenyament superior i desafiar el seu elitisme a la fi dels anys seixanta. Potser la UOC també va ser creada per a ampliar-hi l'accessibilitat. Per tant, l'aprenent adult que estudia a casa seva amb la família ens evoca la imatge de la casa pairal i els valors arrelats d'autonomia i d'independència, valors mantinguts fortament pel partit Convergència i Unió, que va ajudar a crear la UOC. Tot i així, les marcades arrels culturals de la UOC podrien no haver estat suficients per a la seva supervivència. També es va haver de trobar amb unes necessitats econòmiques importants a Catalunya. En els països avançats l'economia canvia molt de pressa. En concret, les feines més ben pagades passen del sector industrial al sector basat en el coneixement. Actualment, hi ha una nova economia completa basada en la informació, a diferència de la indústria o l'agricultura. Les feines en l'àmbit de la compravenda, els serveis financers, la biotecnologia, la tecnologia informàtica, l'educació i la sanitat no tan sols depenen de persones ben formades, sinó de persones que poden continuar aprenent a mesura que la base de coneixement de la seva feina es va ampliant. L'ensenyament en línia és el mecanisme ideal per a un ensenyament al llarg de la vida, ja que ofereix oportunitats flexibles per a aprendre, amb l'objectiu que les persones ocupades puguin incorporar-lo a les seves vides. Evidentment, una raó de l'èxit actual de la UOC és la flexibilitat que ofereixen els seus cursos en línia. No obstant això, és indispensable que la UOC desenvolupi un bon ensenyament a fi d'ajudar els seus aprenents a obtenir les competències necessàries en una economia basada en el coneixement. La Conference Board of Canada (1991), la primera organització de negocis del Canadà, ha definit clarament aquestes competències: competències comunicatives (llegir, escriure, parlar, escoltar) habilitat d'aprendre autònomament competències socials (ètica, actituds positives, responsabilitat) treball en equip habilitat d'adaptar-se a circumstàncies canviants competències cognitives (resolució de problemes; competències crítiques, lògiques, numèriques) responsabilitat personal i iniciativa gestió del coneixement ( on s'ha de buscar i com s'ha de processar la informació) Cal destacar que aquestes competències són necessàries a més de les competències i el coneixement específics requerits en una àrea de coneixement com la ciència, la literatura o el dret. Les competències generals definides per la Conference Board of Canada també es poden ensenyar si es fan servir els mètodes d'ensenyament adequats, però aquests mètodes són diferents dels mètodes tradicionals que es fonamenten en l'ensenyament didàctic. D'altra banda, com s'esdevé en altres àrees basades en el coneixement, actualment els mètodes d'ensenyament experimenten un canvi constant. El repte de la UOC és garantir que pot adaptar i canviar els seus mètodes d'ensenyament per a adequar-se a les necessitats canviants de la població activa i de la societat com a conjunt. [*] Knowledge-based economies may be locally based but are often global in scope. A critical skill is the ability to work in teams, in a multi-cultural environment, but also in virtual space and time. Knowledge-based industries are extremely entrepreneurial and volatile. Often small companies replace much larger ones, because in a knowledge-based economy it is the power of the concept and its implementation that matters, not the size of the corporation: think of Google. However, for innovation to occur, people must be free to challenge existing practices and take risks. This requires the ability to seek information and test ideas on a global basis. The UOC itself of course is a knowledge-based organisation and therefore must continually adapt and re-invent itself. In other words, the UOC must create an organisation where innovation is encouraged and where established habits, technologies and methods of working are constantly reviewed and changed where necessary. Because of the increasingly global nature of knowledge-based industries, the UOC must understand and accommodate the cultures and traditions of other countries, as well as remaining true to its own cultural heritage. It is interesting to note that despite early fears about cultural domination through the internet, English-speaking countries such as the USA and the United Kingdom have not been able to develop a 'global hegemony' in online learning, despite the advantage of being both technologically advanced and 'owning' the most important language of business. A recent study for instance showed that in Asia, imported courses from other countries were more likely to come from other Asian countries than from the USA or Britain. So although online learning can be globally disseminated through the internet, it needs to be modified and adapted to accommodate local cultures and language. Thus Europe also presents major opportunities and challenges. The UOC is one of the most technically advanced universities in Europe, with ten years experience of e-learning, and over 500 online courses. However, the majority of courses are in Catalan or Spanish. Also, most of the UOC's existing degree programmes will need to change to fit the new European model of higher education agreed at Bologna. It would be nice if students from other European countries would choose to learn and study in Catalan, but the reality is that international programmes will need to be delivered in English and possibly other languages to attract students from other European countries. Thus, the UOC will also need to develop strong partnerships with other European institutions if its courses are to be acceptable in other parts of Europe. Therefore, the UOC must become an international leader in the design and delivery of multi-lingual and multi-cultural programmes if it is to succeed in Europe. Així, doncs, els factors únics que han portat al creixement i l'èxit remarcable de la UOC en els darrers deu anys també són amenaces potencials per al seu futur. Ha d'anar amb compte de no tancar-se en una tecnologia cada vegada més obsoleta i de propietat, que no es pot adaptar als ràpids canvis tecnològics i pedagògics que tenen lloc fora de la UOC. Com a qüestió més important, la Universitat ha de garantir el desenvolupament de models pedagògics que facilitin les competències necessàries en una societat basada en el coneixement i també el suport a aquests models. Finalment, s'ha de mantenir fidel a les arrels culturals, polítiques i socials de Catalunya, alhora que ha de reconèixer i adaptar-se a altres cultures. Tot això són reptes considerables, però la UOC ha demostrat que té la capacitat, la determinació i els mitjans per a adaptar-se i créixer. Jo em sento profundament orgullós d'estar vinculat a una organització tan dinàmica, innovadora i rellevant, i us agraeixo sincerament aquest gran honor. Laudatio de Francisco Rubio, vicerector de Relacions Internacionals de la UOC [*] "The e Learning initiative of the European Commission seeks to mobilise the educational and cultural communities, as well as the economic and social players in Europe, in order to speed up changes in the education and training systems for Europe's move to a knowledge-based society." (Declaration that stands in the e Learning initiative's web page of the European Commission.) "Globalisation, new technologies and demographic developments constitute an enormous challenge; one of the answers to this problem is access to lifelong learning." (Quotation from Ján Figel, Commissioner for Education, Training, Culture and Multilingualism) Senyor Rector, doctor Tony Bates, distingides autoritats, membres de la comunitat universitària, senyores i senyors, La UOC, com qualsevol organització, encara que sigui molt jove, va assolint etapes. És una universitat sorgida de la societat del coneixement (jo diria fins i tot avançada), en què el canvi interior és en tot moment més ràpid que el canvi exterior. És una universitat per a un món en canvi constant i per a un món en xarxa, que el gestiona amb serenitat, coratge i intel·ligència. La UOC, en els seus gairebé onze anys d'existència, ha esdevingut una realitat que s'ajusta contínuament a les necessitats de la societat, i especialment a les del seu país. És una universitat on l'estudiant és el centre del procés formatiu, que continua al llarg de tota la vida, quan ho necessita i pot fer-ho; una universitat que ha apostat, sens dubte, per la recerca i la innovació metodològica com la seva raó de ser i que també s'ha adreçat cap a la internacionalització. Una aposta que assumeix i conserva la seva identitat i el motiu que en va determinar la creació. El rector Ferraté, universitari amb experiència, visió i saviesa, va optar des del començament per un model d'universitat amb tres eixos bàsics: formació de diferents graus, recerca i innovació metodològica i difusió social del coneixement generat en la mateixa universitat. Atesa la naturalesa d'aquest acte focalitzarem l'atenció en l'eix de la recerca. El rector Ferraté va veure (en el moment oportú i possible) la necessitat d'impulsar institucionalment la recerca, que és el tret que caracteritza una universitat excel·lent enfront d'altres institucions d'educació superior. Per a assolir aquesta fita, el Consell de Govern va crear l'any 2000 l'IN3 (Interdisciplinary Institute of Internet) i, a més, promogué la investigació i la innovació de professors i gestors, tant en les línies estratègiques institucionals com en les d'iniciativa personal del professorat. Molt aviat s'hi va incorporar el professor Manuel Castells per a liderar la línia de recerca entorn de la societat xarxa, el projecte més conegut i rellevant de la qual és, fins ara, el Projecte Internet Calalunya (PIC). El professor Castells també és president de la Comissió Científica de l'IN3, la qual inclou personalitats reconegudes a tot el món en els camps d'interès estratègic per a la UOC. D'aquesta comissió en formà part des que es va constituir i fins fa molt poc temps el professor Bates. La Comissió Científica té com a tasca orientar, des d'una òptica externa i mundial, les línies de recerca institucionals de la Universitat. D'altra banda, com a conseqüència d'aquesta estratègia, la UOC començà a oferir un programa de doctorat que integra tota l'activitat de formació en recerca de la Universitat. Aquest programa té com a objectiu formar els estudiants per a desenvolupar una recerca rigorosa i sistemàtica vers l'ús de les TIC en els diferents àmbits socials, i alhora estudiar els canvis globals d'una societat en xarxa. Es tracta d'un programa de doctorat interdisciplinari i internacional, que integra diferents perspectives teòriques i eines metodològiques de caràcter transversal, per a estudiants de més de 45 països. Avui celebrem la segona investidura de doctor honoris causa de la UOC, que correspon a un acadèmic, investigador i innovador en el camp de l'educació (és a dir, de processos d'ensenyament i d'aprenentatge, i també dels de la seva organització) amb l'ús intensiu de les TIC. El professor Anthony (Tony) Bates ha desenvolupat la seva activitat creativa, innovadora i analítica en un camp que coincideix plenament amb el focus acadèmic de la UOC. En aquest sentit, el Consell de Govern va fer seva la proposta dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació que formulà el seu director, el doctor Toni Badia, "pel seu lideratge en l'aplicació sistemàtica de les TIC en l'educació superior a escala mundial, canviant el model d'aprenentatge dels estudiants, com també el model organitzatiu de les institucions que, en diferents varietats, les apliquen". El doctor Bates ha creat una perspectiva, una visió pròpia en aquest camp, que li és reconeguda a tot el món. Tinc l'honor d'haver rebut l'encàrrec de fer la presentació del doctorand en nom de la meva universitat i introduir-lo com a membre d'honor en l'entorn de recerca de la UOC, que des d'avui l'acull. Per a mi, a més, és una gran satisfacció personal haver rebut aquest encàrrec. Entre Tony Bates i un servidor hi ha una relació personal i afectiva. Ell em va acollir, científicament i humana, com a visiting scholar en el Departament d'Educació a Distància i Tecnologia, de la Secció de Formació Contínua, a la Universitat de la Colúmbia Britànica (Vancouver, Canadà), d'on era director. Fou a la tardor de 1998 (quan vaig deixar de ser rector de la Universitat de Las Palmas de Gran Canaria), i va representar "la meva reinvenció professional, la meva evolució cultural i la meva aposta per una universitat al servei de la societat en canvi i en xarxa, en un món globalitzat en què cada vegada és més important la identitat local". Tony Bates és una persona molt coneguda i reconeguda a tot el món per qui es dedica a l'educació no presencial amb un ús intensiu de tecnologies. Bates ha recorregut un llarg, variat i fructífer camí en les diferents fases i èpoques per les quals ha passat l'educació a distància, des de les més convencionals fins a les més recents de l'ús de les TIC, en diferents models d'universitats i per diferents segments d'estudiants. Es tracta d'una persona oberta al canvi, innovadora, creativa, amb pensament crític i amb gran sentit comú i de l'humor. Tony Bates ha evolucionat molt en la seva percepció i visió des de la seva etapa inicial com a professor de Recerca en Mitjans Educatius a la British Open University, durant més de 20 anys, i de la qual fou un dels fundadors acadèmics. A partir de 1990, ja al Canadà, i durant cinc anys va ser director executiu de Recerca, Planificació Estratègica i Tecnologia de la Informació de l'Open Learning Agency of British Columbia. Ha estat director del Departament d'Educació a Distància i Tecnologia, de la Secció de Formació Contínua, a la Universitat de la Colúmbia Britànica (Vancouver, Canadà) des de 1995 fins a l'any 2003, i també cap de l'equip de recerca de MAPLE (Centre for Research into Managing and Planning Learning Environments in Education), de la Universitat de la Colúmbia Britànica. Bates és autor de vuit llibres, entre els quals voldria destacar Managing Technological Change: Strategies for College and University Leaders i, amb Gary Poole, Effective Teaching with Technology in Higher Education . Els grups de recerca que ha liderat, tant a la United Kingdom Open University com a l'Open Learning Agency i la Universitat de la Colúmbia Britànica, han publicat més de 350 articles en l'àrea d'educació no presencial i en l'ús de tecnologia en els processos d'ensenyament i d'aprenentatge. A més, forma part de sis comitès editors de revistes d'abast mundial, especialitzades en l'educació a distància i la tecnologia educativa. També ha treballat com a consultor en més de trenta països en diferents continents (i vull recordar l'experiència tan enriquidora viscuda, encara que en una altra època, a l'Afganistan). Entre les institucions que ha assessorat hi ha el Banc Mundial, l'OCDE, la UNESCO, ministeris d'educació de diversos països i diverses comissions d'educació superior en diferents estats de l'Amèrica del Nord. Així mateix, té una àmplia experiència en el món de la formació corporativa, i en aquests moments és membre de l'Academic Advisory Board de la Volkswagen Auto Uni (la Universitat de Volkswagen), amb seu a Alemanya, a Wolfsburg. Com els recordava, des de la seva etapa inicial a la British Open University, ha recorregut un llarg camí per les diferents fases, models i èpoques per les quals ha passat l'educació no presencial. És una persona que ha cregut, que ha viscut i que ha impulsat el canvi, i que ha trobat a la UOC el seu espai i el seu escenari naturals. Per acabar aquesta perspectiva acadèmica del professor Bates, vull recordar-los una entrevista recent (del mes de desembre de 2004) a elearningeuropa.info (una iniciativa de la Comissió Europea), en què responia una de les preguntes que més angoixa produeix als responsables acadèmics de les universitats convencionals: [*] What should be the role of ICT in the "traditional" universities? T. Bates: Let me say what I would like to see happen. I would like to see e-learning focused on the areas where it brings the most benefit. It should be used strategically and not just as a tool that everybody uses. We should realize that e-learning is expensive and time consuming for the professor, particularly at the beginning. This means a lot of change if we are going to do it well. Bates té una dimensió humana tan gran, almenys, com la seva qualificació i i el seu reconeixement acadèmic. L'Esther i jo vam tenir l'oportunitat de gaudir-ne, tant a Vancouver com després a Barcelona i les Canàries. És una persona amb una gran capacitat de treball, que treballa a consciència amb gran responsabilitat i eficàcia. Amb una visió i acció intercultural, fruit del seu tarannà i de l'experiència de rebre al seu departament investigadors de tot el món, els quals tracta de manera singular i personalitzada. És una persona amb "seny". Destacaria com a trets personals el seu humor britànic, difícil d'entendre al començament pels llatins, tant pel que fa a la seva expressió lingüística com pel seu contingut cultural, i les seves aficions pel golf, l'esquí (encara que el seus resultats semblen indicar que no serà atleta convidat en l'equip canadenc per a l'olimpíada d'hivern de Whistler-Vancouver 2010) i per pilotar petites avionetes (amb què assisteix a algunes trobades acadèmiques a les rodalies de Vancouver, com ens explicava darrerament David Sewart). Aquests són alguns dels trets que completen la seva personalitat. Sense oblidar la seva passió pel futbol ( soccer ), de què ha estat i és un expert teòric, amb l'equip del seu cor: el Tottenham Hotspur londinenc (que va ser creat l'any 1882), encara que dedueixo que aviat el canviarà pel Barça, que li té el cor robat perquè ja l'ha vist jugar al Camp Nou. La seva afició al ràfting també és coneguda, tant quan la comparteix amb inexperts, com va ser el nostre cas a prop de Vancouver, com quan la fa amb la Pat, de nivell sènior, baixant una part del riu Colorado en una de les seves vacances d'estiu. És tradicional, en els millors dels casos, que la persona nomenada doctor honoris causa per una universitat tingui, a més dels seus mèrits propis, algun tipus de relació o compromís, real o potencial, amb la institució que li atorga el grau. Aquest és el cas de Tony Bates en relació amb la UOC. Es tracta d'una persona, com ja ens ha demostrat, compromesa realment amb la UOC i amb el país, que s'ha identificat amb el nostre tarannà i ho està aconseguint començant pel repte d'aprendre la llengua i la cultura catalanes, aprenentatge en què el seu esforç i progrés són notables. L'acostament de Tony Bates a la UOC va coincidir casualment amb la meva incorporació al curs 2001-2002. Al cap de pocs mesos de ser a la UOC vaig rebre un correu seu en què em deia que tenia un any sabàtic i que desitjava explorar la possibilitat de passar un mes a la UOC. Em va preguntar si li podia facilitar algun contacte. També es va posar en contacte amb el professor Albert Sangrà, a qui havia conegut en un congrés celebrat als Estats Units. La UOC es va mostrar encantada de rebre aquest il·lustre visiting scholar . M'agradaria transcriure el propòsit de la seva visita, tal com ell ens ho va manifestar: [*] "My reasons for coming to the UOC are entirely selfish. I wanted to learn from a very innovative institution. In particular, I was interested in the organizational structure of an institution designed from scratch as a virtual university, in its funding and business model, as well as in its pedagogy. If possible I wanted to identify and take back to the UBC best practice in the design, delivery and management of online learning. From this perspective, my visit has been a great success". Durant la seva estada, la UOC li va demanar que fes un informe sobre algunes àrees d'activitat de la Universitat com ara el seu model pedagògic, el model tecnològic, el model organitzatiu i el model de negoci. També li vam demanar que ens fes arribar la percepció que tenia de l'estat de la recerca en e-learning a la UOC, des d'un punt de vista internacional. Ens va destacar moltes coses i ens va fer dirigir l'atenció cap a unes altres, que podien ser i es podien fer d'una altra manera. Tot plegat ens va servir molt, i algunes de les seves observacions ja s'han contextualitzat en el nostre model; altres estan en procés de fer-ho. Voldria destacar un paràgraf del seu informe, que considero rellevant en aquest acte: [*] "I believe that UOC's location and context, as a regional, Catalan university serving Catalan students in the Catalan language, is very important. It is a serious and genuine attempt to respect and maintain cultural identity within an increasingly globalised world. For this reason alone, it deserves success and support. At the same time as serving regional needs, it is also exploiting the potential of the Internet for global reach and influence." Posteriorment, en aquest primer contacte, es va establir una relació acadèmica cada vegada més intensa i focalitzada entre Tony Bates i la UOC. La seva vinculació a temps parcial a la Universitat s'ha centrat en la planificació, direcció i desenvolupament d'un programa de recerca en e-learning , amb tres àrees principals, a partir de les iniciatives dels mateixos professors de la UOC que pertanyen als diferents estudis de la Universitat. El nostre objectiu, i el seu, és que la UOC arribi a ser d'aquí a dos anys un centre europeu d'excel·lència de recerca en e-learning . Ara bé, l'aposta no és tan sols acadèmica, sinó també personal. La Pat i en Tony han après a conèixer i estimar el país, a gaudir dels seus pobles i carrers, de la seva gent, dels nostres costums i tradicions, i s'han esforçat per integrar-se a la nostra cultura i llengua, com els deia abans. A més, el nostre país els ofereix l'oportunitat de desenvolupar els seus hobbies i tenir una alta qualitat de vida. Ells ja coneixen els avantatges d'aquesta terra pel que fa a camps de golf, estacions i pistes d'esquí, rius per a fer ràfting, santuaris de la gastronomia tradicional i imaginativa, etc. Ells ja saben que aquí es trobaran com a Vancouver, i per això l'han elegit com la seva residència habitual, sense que faci tant de fred i, sobretot, sense que plogui tant, com passa a la bonica ciutat de la Colúmbia Britànica. Per tot això, la UOC s'honora de rebre el professor Tony Bates com a membre d'honor del seu entorn de recerca i innovació. Aquesta nominació i la seva recepció formal el vinculen i el comprometen amb la nostra universitat de manera permanent. En un moment de renovat i il·lusionador impuls de la UOC, és oportú i necessari. La UOC és reconeguda en el món per l'excel·lència de la formació i la innovació que ofereix per mitjà del seu model pedagògic (CV, materials, serveis i suport als estudiants, etc.), i també per la recerca en e-learning . Amb la seva incorporació a aquest entorn de recerca, la nostra capacitat, esforços i qualitat seran impulsats i potenciats, de manera que s'alinearan els interessos individuals amb els interessos institucionals i es projectaran en la comunitat científica internacional. El posicionament nacional i internacional de la UOC quedarà reforçat i realçat, com a nus rellevant i de referència, en la morfologia de xarxa d' e-learning per la qual hem apostat. Vull acabar donant les gràcies a Tony Bates, en nom de la UOC i en nom propi, per haver acceptat aquest nomenament. També vull donar les gràcies a tots vostès, ja que amb la seva presència han donat relleu a aquest solemne acte acadèmic. Moltes gràcies. Cloenda del rector Gabriel Ferraté Doctor Bates, Senyor Vicerector, Senyor Director, Senyors Regidors de l'Ajuntament de Castelldefels, membres del Patronat i dels consells de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya, membres de la comunitat universitària, amigues i amics, Després d'escoltar la laudatio del doctor Rubio i d'escoltar el doctor Bates, entendran que aquesta universitat el rebi en el seu claustre de doctors, més que amb satisfacció, amb entusiasme. La Universitat Oberta de Catalunya celebra, doncs, amb entusiasme, els deia, aquesta solemne investidura per, com a mínim, tres raons: Primera, perquè els mèrits científics i acadèmics de Tony Bates, raó per la qual li és conferit el títol de doctor honoris causa , són extraordinàriament valuosos. No hi insistiré, atès que ja ho ha fet molt bé el doctor Rubio, però ho vull subratllar perquè en parlar en nom de la Universitat hi estic obligat. Tony Bates és actualment el professor i l'investigador que millor ha sabut veure el valor de les TIC en l'ensenyament universitari, la incidència positiva de les noves tecnologies en la qualitat del que ensenyem i en la difusió de l'aprenentatge. Ell és, en aquest camp, un model de referència. Bates ha estudiat a fons les relacions entre canal i aprenentatge i entre canal, funció i organització, amb aportacions extraordinàriament valuoses. Valuoses per a nosaltres, que hem estat objecte de la seva recerca, atès que ha analitzat la UOC com un paradigma de la formació no presencial, al llarg de la vida, però, si em permeten la solemnitat, valuoses per al món, que necessita aquesta formació i que gràcies a Tony Bates hi accedirà progressivament amb una competència més ben fonamentada. Els mèrits del doctor Bates es deuen, doncs, a la seva competència, però el que sobretot el fa mereixedor de la nostra més alta estima és que aquesta competència ha beneficiat directament moltes institucions acadèmiques i, per tant, moltes persones. Reconèixer solemnement això és per a tots nosaltres motiu d'una gran satisfacció. La segona raó de la nostra alegria per l'acte que celebrem avui es basa en el fet que, amb aquest doctorat honoris causa , podem expressar la nostra gratitud a Tony Bates, al científic i a la persona. Sempre hem trobat en ell no tan sols doctrina, sinó també tres fets que configuren el que ha estat la relació –la fructífera relació– entre Tony Bates i la UOC: L'interès pel que hem portat a terme. Els consells amb què ens ha enriquit quan n'hi hem demanat. El compromís que ha adquirit amb el que farem. I li estem agraïts per una complicitat amb la UOC que redundarà necessàriament en benefici de la Universitat i, per tant, dels seus estudiants i de tots els integrants d'aquesta casa. Poder-li-ho agrair avui, amb la solemnitat d'aquest acte, en presència dels representants de la societat civil que ens acompanyen, ens alegra molt i és un motiu, com els deia, d'una gran satisfacció per a tota la nostra comunitat universitària. La tercera raó l'acabo d'apuntar ara. Ens satisfà extraordinàriament aquest acte perquè ratifica solemnement la pertinença de Tony Bates a la UOC. No tant com voldríem, potser, però d'una manera molt satisfactòria. Per això celebrem aquest acte aquí, a l'IN3, que és el vaixell insígnia de la nostra recerca. La Universitat Oberta de Catalunya aposta –i el govern de Catalunya també– per aprofundir en el que constitueix l'instrument bàsic de la nostra metodologia docent i per fer-lo avançar fins a constituir un centre d'excel·lència en recerca i innovació en aprenentatge virtual ( e-learning ) d'àmbit mundial. Tony Bates lidera aquest projecte. No és una col·laboració o un consell, és un compromís que dóna garanties al nostre projecte i que ens honora. Avui, doncs, solemnitzem d'alguna manera aquesta pertinença del doctor Bates a la UOC i voldria subratllar-ne les conseqüències: aporta autoestima a la nostra comunitat universitària, reforça el lideratge de la UOC en aquestes matèries i dóna garanties d'eficàcia a la formació que impartim i que és l'objectiu i el punt de referència de la nostra activitat acadèmica. Per tot això, doctor Bates, amic Tony Bates, en nom propi i de la Universitat Oberta de Catalunya, rebi la nostra felicitació i la nostra gratitud més entusiastes i sinceres. Moltes gràcies.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/tony-bates/index.html Honoris causa Tony Bates Menú Escoltar El Consell de Govern de la Universitat Oberta de Catalunya va prendre l'acord, el dia 16 de març de 2005, de nomenar doctor honoris causa el Dr. Tony Bates, pel seu lideratge en l'aplicació sistemàtica de les TIC en l'educació superior en l'àmbit mundial, lideratge que ha contribuït a fer canviar el model d'aprenentatge dels estudiants i també el model organitzatiu de les institucions. Ha creat perspectiva i visió pròpia en aquest camp, reconeguda a tot el món. Tony Bates ha projectat i lidera l'aposta que té la UOC per ser un centre d'excel·lència en recerca i innovació en aprenentatge virtual ( e-learning ) d'àmbit mundial. Crònica Monogràfic Discursos Acte d'investidura de doctor honoris causa Tony Bates 16/06/2005 Trajectòria Tony Bates, doctor en Administració de l'Educació de la Universitat de Londres, va ser professor de Recerca en Mitjans Educatius a la Universitat Oberta Britànica, on va treballar durant vint anys com un dels membres fundadors del personal. Del 1990 al 1995 va ser director executiu de Recerca, Planificació Estratègica i Tecnologia de la Informació a l'Open Learning Agency of British Columbia. Més endavant, del 1995 al 2003, va ser director de la unitat Distance Education and Technology in the Continuing Studies de la Universitat de la Colúmbia Britànica, a Vancouver, Canadà, i també cap de l'equip de recerca de MAPLE (Centre for Research into Managing and Planning Learning Environments in Education), de la Universitat de la Colúmbia Britànica. És autor de vuit llibres, entre els quals hi ha Managing Technological Change: Strategies for College and Universities Leaders, i Effective Teaching with Technology in Higher Education , aquest darrer juntament amb Gary Poole, publicats tots dos per Jossey-Bass. Els seus grups de recerca a la UKOU, OLA i UBC han publicat més de 350 documents en el camp de l'educació a distància i de l'ús de la tecnologia en l'ensenyament. És membre dels consells editorials de sis diaris especialitzats en l'educació a distància i la tecnologia de l'educació. Actualment Tony Bates és president i director general de Tony Bates Associates Ltd, empresa privada especialitzada en el camp de la consultoria i de la formació per a planificar i gestionar l'aprenentatge virtual i l'educació a distància. A més, treballa a temps parcial a la Universitat Oberta de Catalunya, on és el responsable de crear un programa de recerca sobre l'aprenentatge virtual. També és membre de la Junta Consultiva Acadèmica de la Volkswagen Auto Uni, amb seu a Alemanya. Ha treballat de consultor a més de trenta països, amb institucions com el Banc Mundial, l'OCDE, la Unesco, els ministeris d'educació de diversos països i les comissions d'educació superior d'uns quants estats dels Estats Units d'Amèrica. El 1995 va rebre el títol de doctor honoris causa de la Universitat Oberta de Portugal; el 2001, el de doctor en Lletres i honoris causa de la Universitat Laurentiana del Canadà i, el juny del 2004, el de doctor honoris causa de la Universitat d'Athabasca. Les seves aficions són el golf, l'esquí i pilotar avionetes. És casat i té dos fills i tres néts.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/william-mitchell/curriculum/index.html Honoris causa William J. Mitchell Menú Escoltar Currículum vitae Trajectòria William J. Mitchell, professor d'Arquitectura i Art i Ciències Multimèdia a l'Institut Tecnològic de Massachusetts (MIT), té la càtedra Alexander W. Dreyfoos, Jr. (1954) i dirigeix el grup de recerca Smart Cities ('ciutats intel·ligents') del Media Lab. Anteriorment havia estat degà de l'Escola d'Arquitectura i Urbanisme i cap del programa d'Art i Ciències Multimèdia, tots dos càrrecs al MIT. Entre les seves publicacions hi ha: Placing Words: Symbols, Space, and the City (MIT Press, 2005) Me++: The Cyborg Self and the Networked City (MIT Press, 2003) e-topia: Urban Life, Jim-But Not As We Know It (MIT Press, 1999) High Technology and Low-Income Communities , amb Donald A. Schön i Bish Sanyal (MIT Press, 1998) City of Bits: Space, Place, and the Infobahn (MIT Press, 1995) The Reconfigured Eye: Visual Truth in the Post-Photographic Era (MIT Press, 1992) The Logic of Architecture: Design, Computation, and Cognition (MIT Press, 1990) Abans d'arribar al MIT va ser titular de la càtedra d'Arquitectura G. Ware and Edythe M. Travelstead i director del programa del màster d'Estudis de disseny a la Harvard Graduate School of Design. Prèviament havia exercit com a cap del programa d'Arquitectura i Urbanisme a la Graduate School of Architecture and Urban Planning de l'UCLA, i també va impartir classes a les universitats de Yale, Carnegie-Mellon i Cambridge. A la primavera de 1999 va ser professor visitant Thomas Jefferson a la Universitat de Virgínia. És llicenciat en Arquitectura per la Universitat de Melbourne, màster en Educació de la Universitat de Yale i màster de la Universitat de Cambridge. És membre del Reial Institut Australià d'Arquitectes i l'Acadèmia Americana d'Arts i Ciències i se li han conferit doctorats honoris causa de la Universitat de Melbourne i l'Institut Tecnològic de Nova Jersey. El 1997 se li va concedir el guardó anual Appreciation Prize de l'Institut d'Arquitectura del Japó pels seus "assoliments en el desenvolupament de la teoria del disseny arquitectònic en l'era de la informació i la promoció arreu del món de l'ensenyament de CAD". Actualment, Mitchell presideix el Comitè Nacional d'Acadèmies de Tecnologia i Creativitat de la Informació. Grups d'ensenyament i recerca afiliats: Escola d'Arquitectura i Urbanisme Laboratori Multimèdia MIT Smart Cities
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/honoris-causa/william-mitchell/index.html Honoris causa William J. Mitchell Menú Escoltar William J. Mitchell, professor d'Arquitectura i Art i Ciències Multimèdia a l'Institut Tecnològic de Massachusetts (MIT), té la càtedra Alexander W. Dreyfoos, Jr. (1954) i dirigeix el grup de recerca Smart Cities ('ciutats intel·ligents') del Media Lab. Anteriorment havia estat degà de l'Escola d'Arquitectura i Urbanisme i cap del programa d'Art i Ciències Multimèdia, tots dos càrrecs al MIT. Currículum vitae Monogràfic PDF de l'acte d'investidura Acte d'investidura de doctor honoris causa William J. Mitchell Crònica de l'acte 09/06/2006 Obertura de l'acte d'investidura a càrrec d'Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube Lectura de l'acord del Consell de Govern a càrrec de Jordi Vilaseca Veure a Youtube Laudatio per a William J. Mitchell, a càrrec de Llorenç Valverde Veure a Youtube Investidura de doctor honoris causa de William J. Mitchell Veure a Youtube Discurs d'investidura de William J. Mitchell Veure a Youtube Cloenda de l'acte, a càrrec de Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/index.html Actes institucionals Menú Escoltar Actes de graduació Honoris causa Aina Moll Alain Touraine Brenda M. Gourley Hanna Damásio Jordi Pujol Sir Timothy Berners-Lee Tony Bates William J. Mitchell Alejandro Jadad Manuel Borja-Villel Mary Beard Josep Laporte Mariana Mazzucato Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçó inaugural 2015-2016 Lliçó inaugural 2016-2017 Lliçó inaugural 2017-2018 Lliçó inaugural 2018-2019 Lliçó inaugural 2019-2020 Lliçó inaugural 2020-2021 Lliçó inaugural 2021-2022 Lliçó inaugural 2022-2023 Una de les missions de la UOC és promoure la creativitat, la innovació, la cooperació i l’intercanvi dins la seva comunitat i amb l’entorn, establint relacions amb altres universitats i amb l’entorn empresarial i social. Les lliçons inaugurals, que tenen lloc tant virtualment com presencialment, els actes de graduació i els doctorats honoris causa són mostra d’aquest compromís de la Universitat. Actes de graduació Reviu els actes de graduació de la UOC de tots els cursos des de 2007. Honoris causa El doctorat honoris causa és la màxima distinció acadèmica que la UOC concedeix a una persona a títol d'honor. Lliçons inaugurals Les lliçons inaugurals de la UOC versen sobre una de les línies d'expertesa i coneixement de la UOC en convivència amb les tecnologies de la informació i de la comunicació.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2015-2016/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2017-2018/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2018-2019/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2019-2020/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2020-2021/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2021-2022/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2022-2023/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/actes-institucionals/llicons-inaugurals/list.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/aina-moll/curriculum/index.html Honoris causa Aina Moll Currículum vitae Trajectòria Vaig néixer a Ciutadella (Menorca), el 14 d'agost de 1930, de pares menorquins establerts a Mallorca. El meu pare, Francesc de Borja Moll, dedicà la seva vida a la redacció i edició del Diccionari català-valencià-balear (conegut també com a Alcover-Moll) i a activitats de promoció de la llengua i la cultura catalanes, per mitja de l'Editorial Moll i d'una intensa activitat docent, investigadora i de divulgació en entitats diverses. Tota la seva nombrosa família —vuit infants— estigué sempre molt vinculada a les peripècies de l'Obra del Diccionari i tingué ocasió d'entrar en contacte amb importants lingüistes catalans i estrangers i amb tota la resistència cultural catalana de l'època franquista. Això influí, sens dubte, en la meva vocació, fins al punt de convertir-me en col·laboradora del meu pare en totes les seves activitats. La guerra civil m'agafà a Menorca, on havia anat a passar les vacances amb la meva germana segona, quan tot just havíem après de llegir i d'escriure. La passàrem en un tros de terra del meu avi, fent vida salvatge. Estudiàrem, però, uns Elementos de varias asignaturas , que no sé d'on havien sortit, i devoràrem rondalles mallorquines i la col·lecció completa del Patufet . Acabada la guerra, vaig anar dos anys a escola i vaig ingressar, a onze anys, a l'Institut Joan Alcover de Palma. Cap al final del batxillerat, amb la meva germana Francesca, vaig treballar en un recull del vocabulari de Joaquim Ruyra, que obtingué el premi Marian Aguiló de l'Institut d'Estudis Catalans (1948), i em vaig iniciar en la dialectologia acompanyant el meu pare i Manuel Sanchis Guarner en un viatge d'enquesta dialectològica per a l' Atlas lingüístico de la península Ibérica (ALPI), que va durar tres mesos i ens féu recórrer tot Catalunya. Vaig acabar el batxillerat amb premi extraordinari l'any 1948, i vaig cursar estudis de Filosofia i Lletres a la Universitat de Barcelona, el primer curs com a alumna lliure, i com a alumna oficial a partir del segon. El juny de 1953 obtenia, amb premi extraordinari, el títol de llicenciada en Filosofia i Lletres, especialitat de Filologia Romànica. L'any 1953 vaig formar part del grup d'estudiants de Romàniques que treballaren en l'organització del IX Congrés Internacional de Lingüística i Filologia Romàniques (del qual va ser secretari general el Dr. Badia i Margarit), celebrat a Barcelona el mes d'abril, i vaig esdevenir, com altres companys, membre de la Société de Linguistique Romane, organitzadora d'aquests congressos. Acabats els estudis universitaris, el mateix estiu de 1953 vaig fer el primer viatge d'enquesta dialectal a Eivissa, per a la tesi doctoral que projectava sobre El dialecte eivissenc , sota la direcció del Dr. Badia i Margarit. També vaig participar per primera vegada en el Curso de verano de español para extranjeros, que organitzaven l'Estudi General Lul·lià i la Universitat de Barcelona, i vaig quedar vinculada per molts anys a aquests cursos i a altres activitats de l'Estudi General: vaig ser professora deIs cursos de català, que dirigia el meu pare, i després fundadora, professora de francès i primera directora de l'Escola d'Idiomes de l'Estudi General Lul·lià, i col·laboradora de la Càtedra Ramon Llull —de l'Estudi General i de la Universitat de Barcelona. Durant el primer quadrimestre de 1954 vaig ampliar estudis de Filologia Francesa a la Sorbona, amb una beca del Govern francès, que vaig completar amb un mes d'estada a la Universitat d'Estrasburg per a estudiar fonètica i un curs d'estiu de llengua alemanya a Frankfurt/Main, becada per aquestes universitats a proposta deIs professors Straka i Von Richthofen, respectivament, que havien participat en el Congrés de Barcelona (la coneixença personal amb els congressistes em proporcionà, a més d'aquestes beques i d'ofertes d'altres que no vaig poder acceptar, l'oportunitat de treure de les estades a l'estranger molt més profit del que normalment en pot aconseguir un becari desconegut: vaig tenir entrada a llocs d'accés molt restringit, com l'École des Chartes, i als cercles d'alumnes predilectes de professors importants com Fouché, Straka, Hoepffner, etc., que es reunien amb ells fora de les aules universitàries). L'any 1956 vaig assistir al X Congrés Internacional de Lingüística i Filologia Romàniques, celebrat a Florència (i més tard als d'Estrasburg —1959—, Madrid —1965— i Nàpols —1974—), i vaig fer una nova estada a l'estranger, d'un semestre, amb beca d'intercanvi entre ministeris, a la Universitat de Zuric, on vaig treballar sobretot amb el professor Steiger. (He participat també en diversos stages de professors de francès, a París, Besançon, etc., que han tingut molta menys influència en la meva formació.) Els cursos 1953-1954, 1954-1955 i 1955-1956, vaig ser nomenada professora ajudant de classes pràctiques de la Càtedra de Gramàtica Històrica Espanyola de la Universitat de Barcelona, i els tres cursos següents, de l'Institut de Batxillerat Joan Alcover de Palma; però només vaig exercir aquests càrrecs (no retribuïts) de manera intensiva en cas de suplències per absència temporal deIs professors titulars, Dr. Antoni M. Badia i Margarit i Manuel Sanchis Guarner, respectivament, ja que a partir de 1954 vaig entrar de pIe a col·laborar amb el meu pare. De 1954 a 1961 vaig treballar en el Diccionari (volums IX i X), repartint-me primer amb Sanchis Guarner les tasques de preparació deIs materials i assumint-les totes a partir de 1959 (la redacció és tota de Francesc de Borja Moll). A l'Editorial Moll era correctora de proves del Diccionari i directora de les col·leccions literàries: «Les Illes d'Or», «Raixa», «La Balanguera»; així vaig estar en contacte permanent (sobretot per la coordinació del volum anual de cròniques i miscel·lània Cap d'any , de «Raixa») amb nombrosos escriptors de tots els Països Catalans. També vaig col·laborar amb Sanchis Guarner, com a becària del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, en la preparació del primer volum (i únic publicat) de l' Atlas lingüístico de la península Ibérica . Aquestes ocupacions m'absorbien completament, en perjudici de la tesi doctoral, per a la qual vaig fer alguns viatges a Eivissa i molta feina de despullament de qüestionaris i d'ordenació deIs materials; el volum d'aquests va fer aconsellable reduir els objectius del treball (que inicialment es referien a tot el dialecte) a l'estudi del lèxic, i aprofitar la resta de les fitxes per a articles que es publicarien en revistes científiques; però només vaig arribar a redactar l'estudi deIs sufixos, que aparegué a la Revista de Filología Española (1957) amb el títol «Sufijos nominales y adjetivales en ibicenco». L'any 1959, Sanchis Guarner retornà definitivament a València, i el director de l'Institut Joan Alcover em convencé perquè ocupés com a professora interina el lloc de professor de francès que ell deixava vacant. Al cap de poc temps, la càtedra va ser convocada a oposició; hi vaig concórrer i la vaig guanyar amb el número 1 de la promoció (abril de 1961). Aquesta circumstància marcà una inflexió en el curs de la meva vida, que deixà d'orientar-se cap a la investigació per lliurar-se progressivament a la docència i a la divulgació. De 1959 fins ben entrat 1962, vaig compaginar les tasques docents amb les del Diccionari i de l'editorial (les de l'ALPI havien cessat amb la marxa de Sanchis). Però des del moment de l'acabament del Diccionari (maig de 1962) vaig anar deixant les tasques de l'editorial en mans de Josep M. Llompart, que s'hi havia incorporat l'any 1961, i em vaig lliurar cada dia més a l'ensenyament i a l'elaboració de llibres de text, fins a abandonar definitivament el projecte de tesi. Vaig ser durant onze anys cap d'estudis de l'Institut Joan Alcover, membre del tribunal de diferents oposicions, tutora de professors en pràctiques, etc., i vaig publicar fins a tretze manuals de llengua francesa (per a tots els nivells de dos plans d'estudis diferents), que van tenir una gran difusió. D'altra banda, ja des de la meva època de professora interina, el curs 1960-1961, he ensenyat sempre català, a més de francès, a l'Institut Joan Alcover (extraoficialment, en petits grups, fins al canvi de règim, i oficialment després). També vaig impartir durant un curs l'assignatura de Filologia romànica a la Facultat de Lletres de Palma de Mallorca (però no vaig continuar, entre altres raons perquè era incompatible amb la dedicació exclusiva a l'institut) i vaig orientar, a títol particular i purament amistós, els estudis de Filologia Hispànica (que encara no es podien cursar a Palma) de tres mallorquines, i més tard els de Filologia Francesa d'una altra, fins a la llicenciatura: s'examinaven com a lliures a la Universitat de Barcelona, amb èxit notable. Havia participat, des de quinze anys, en les activitats culturals (quasi clandestines, primer, i després tolerades) que es feien a Mallorca: tertúlies literàries, trobades deIs Amics de les Lletres, i sobretot les accions organitzades pels secretariats del Diccionari , que, des de Barcelona, Mallorca i València, sota la coordinació del benemèrit i incansable Joan Ballester i Canals, aglutinà una part important de la resistència cultural deIs anys cinquanta als Països Catalans. En dissoldre's el Secretariat de Mallorca un cop acabat el Diccionari , calia crear una altra entitat que pogués continuar la seva tasca de promoció cultural. Fou l'Obra Cultural Balear, creada el mateix any (desembre) seguint el model d'Òmnium Cultural, i vaig formar part del grup que la fundà. Vaig deixar l'Escola d'Idiomes de l'Estudi General Lul·lià (i també les tasques d'escoltisme, que havia fet durant uns anys, a instàncies d'Eladi Homs) i vaig dedicar el temps que la docència em deixava lliure a activitats de «l'Obra» (cursos de català, conferències, etc.) i de la seva filial CENC (Comissió per a l'Ensenyament i Normalització del Català, inspirada en Rosa Sensat). Durant els anys setanta, les activitats cíviques de promoció de la llengua i la cultura s'intensificaren molt. L'any 1975, durant el curs de la Universitat Catalana d'Estiu (UCE) de Prada, Lluís V. Aracil em convidà a entrar al Grup Català de Sociolingüística (GCS), i aviat hi vaig ingressar i vaig començar a assistir mensualment a les seves reunions. Quan s'iniciaren els treballs del Congrés de Cultura Catalana (CCC), em vaig incorporar a les tasques de l'àmbit de llengua que s'estructurà entorn del GCS, i també a les del Secretariat del CCC a Mallorca, amb seu inicial a l'Obra Cultural Balear. A Mallorca posàrem en marxa una campanya per la cooficialitat, amb el consens unànime de tots els qui treballàvem per al Congrés, i obtinguérem del diari Última Hora un espai setmanal, destinat a servir de portaveu de la campanya, que titulàrem «La columna de foc»; però, en voler estendre la campanya a la resta deIs Països Catalans, sorgiren discrepàncies per la qüestió del nom — cooficialitat o oficialitat — i a Mallorca s'armà una llarga polèmica, i acabàrem consensuant una denominació intermèdia: «Campanya per l'ús oficial del català». («La columna de foc», de la qual vaig ser coordinadora, a més d'assídua redactora, perdé amb això alguns col·laboradors, però perdurà més enllà del Congrés, fins que em vaig traslladar a Barcelona, el maig de 1980). L'any 1977 vaig participar activament en els actes finals de l'àmbit de llengua a Vic i del de literatura a Mallorca, especialment en la preparació de la gran manifestació per l'autonomia (la més gran que es recorda a Palma) del 29 d'octubre de 1977. Com a conseqüència, potser, d'aquestes activitats, en les quals col·laboraren representants de tots els partits polítics i personalitats independents, em vaig trobar immersa en una sèrie de col·lectius durant l'etapa preautonòmica: vaig ser membre de la Comissió de Traspassos Estat-Consell General Interinsular (CGI, 1978) i de la comissió redactora d'un avantprojecte d'Estatut, que fou presentat al ministre Clavero; membre de la Comissió Assessora de Cultura del CGI (1977-1980), que va tenir un paper important en la preparació de l'anomenat decret de bilingüisme (1979), i de la de l'Ajuntament de Palma (cosa que va facilitar la relació entre les dues comissions, que pertanyien a institucions regides per partits diferents, però tenien objectius comuns). D'altra banda, vaig ser coordinadora deIs Cursos d'estiu de català a Mallorca (de la Càtedra Ramon Llull) en els primers anys de funcionament a la Porciúncula (1978-1980); vaig presidir el primer tribunal de professors agregats de català de batxillerat a Catalunya (1979) i vaig ser secretària general del Comitè Organitzador del XVI Congrés Internacional de Lingüística i Filologia Romàniques, presidit pel Dr. Badia i Margarit, sota els auspicis també de la Càtedra Ramon Llull. El Congrés tingué lloc a Palma, del 7 al 12 d'abril de 1980, i el 16 de maig era nomenada directora general de Política Lingüística de la Generalitat de Catalunya, càrrec del qual vaig prendre possessió el 3 de juny de 1980 i que vaig exercir fins al setembre de 1988. Durant aquests vuit anys, vaig dur una intensa activitat de contacte amb el públic, per a promoure la normalització lingüística en un clima de consens general i de respecte deIs drets de tots: conferències, articles, participació en taules rodones, jornades culturals i altres actes públics, especialment després de la publicació de l'anomenat Manifiesto de los 2.300 contra la política lingüística de la Generalitat (1981) i durant la campanya d'explicació de la Llei de normalització lingüística (1983). També vaig preparar, entre mil dificultats, la publicació deIs toms 1 (1982) i 11 (1985) de les Actes del Congrés de Lingüística i Filologia Romàniques , i vaig ser coordinadora de l'àrea 1 ( Plantejaments i processos de normalització lingüística ) del Segon Congrés Internacional de la Llengua Catalana (1986). D'altra banda, vaig ser membre de la Comissió Interdepartamental de Recerca i Innovació Tecnològica (CIRIT) i de la Comissió Interdepartamental de Promoció de la Dona, en representació del Departament de Cultura, i vaig mantenir intenses relacions exteriors, a partir d'un congrés sobre bilingüisme i ensenyament, organitzat pel Centre Mondial d'Information sur l'Enseignement Bilingue (CMIEB), creat a l'empara de la Unesco, que tingué lloc del 7 a l'11 de setembre de 1980 a la Vall d'Aosta (vaig haver de deixar-lo el dia 10 a la nit, per a poder acudir al programa televisiu Vostè pregunta , de Joaquim M. Puyal, que em serví d'eficacíssima presentació davant l'opinió pública catalana); l'exposició del marc legal de què disposava Catalunya i deIs projectes de la Generalitat per a impulsar la normalització lingüística hi despertaren un gran interès, tant entre els especialistes com entre els representants de l'Administració de països o comunitats amb problemes de coexistència de llengües. D'aquell congrés ençà, les relacions internacionals foren intenses. Vaig presentar la Direcció General de Política Lingüística al Congrés Mundial de Sociologia (Mèxic, 1982), vaig participar, com a membre del CMIEB, en l'XI Congrés Mundial de Villes Jumelées-Cités Unies (Mont-real, 1984), vaig visitar el Quebec (1982, enviada per la Generalitat), Bèlgica (valons i flamencs), Suècia, Eslovènia, Israel (aquests tres, formant part del seguici del president Pujol, en viatges oficials), Galícia, Euskadi, Comunitat Valenciana, Astúries, Bretanya, Còrsega, Sardenya...) i vaig establir relació amb les seves institucions acadèmiques i polítiques. Vaig deixar la Direcció General el setembre de 1988, i l'octubre vaig reprendre el servei actiu a l'Institut Joan Alcover, després d'una excedència especial de vuit anys, i també la col·laboració amb l'Obra Cultural Balear i nombroses activitats de divulgació i promoció de la llengua catalana (especialment, un programa televisiu de mitja hora setmanal de TVE-Balears, durant el primer semestre de 1989, que fou la base del llibre La nostra llengua , Editorial Moll, 1990). L'any 1989, la Generalitat de Catalunya m'atorgà la Creu de Sant Jordi. A finals de 1989, en virtut de l'Acord Institucional per a la Normalització Lingüística entre el Govern Balear, els consells insulars i l'Ajuntament de Palma (al qual s'adheriren posteriorment el Ministeri d'Educació i Ciència, les corporacions municipals i un gran nombre d'entitats cíviques, polítiques i culturals), vaig ser nomenada coordinadora general de la Campanya de Normalització Lingüística de les Illes Balears (organisme atípic, regit per una Comissió Interinstitucional). Els programes d'aquesta campanya («que ha de durar uns quants anys», segons s'especifica a l'annex de l'Acord) comprenien una part «general», que gestionava l'Obra Cultural Balear amb pressupost aportat per les institucions signants, i una part de la responsabilitat exclusiva de cada institució. Des del setembre de 1990, m'hi vaig dedicar a pIe temps, des de l'Oficina de la Campanya de Normalització Lingüística —incloent en aquesta dedicació una tasca permanent de contacte amb el públic, per mitjà d'articles, programes radiofònics o televisius, conferències, etc., enfocats a la divulgació de coneixements sobre la llengua i la situació sociolingüística i a sortir al pas de maniobres pertorbadores—; i una altra tasca de relació amb la resta de Països Catalans i amb l'exterior: UCE, jornades diverses (com les organitzades per les Corts Valencianes sobre llenguatge parlamentari i per la Generalitat Valenciana sobre qüestions de sociolingüística, o les de Galícia sobre ensenyament), i el simposi de Brussel·les sobre el paper del català i del neerlandès a l'Europa del futur, el Congrés de l'Associació Internacional de Llengua i Literatura Catalanes celebrat a Alacant, etc. L'Oficina de la Campanya promogué la primera campanya de conscienciació amb mitjans publicitaris moderns (amb el lema «No et mosseguis la llengua»); dins el seu context es creà la Junta Avaluadora de Català, que acredità oficialment els coneixements de llengua catalana en els concursos i oposicions (fins al 2004, que fou dissolta), i mantingué la secció periodística de conscienciació i atenció de consultes de tema lingüístic de més durada fins ara a les Balears («Línia directa amb la Campanya de Normalització»). La caiguda del president Cristòfol Soler (maig de 1996) precipità el final d'aquell sistema organitzatiu. L'any 1993 havia ingressat a la Secció Filològica de l'Institut d'Estudis Catalans, en les activitats de la qual he col·laborat des d'aleshores, especialment en el camp lexicogràfic, en qüestions relatives als parlars de les Balears i en les commemoracions de l'Any Antoni M. Alcover (2001) i l'Any Francesc de B. Moll (2003). L'any 2004 vaig publicar la biografia Francesc de B. Moll: la fidelitat tossuda (2004). Durant aquells anys també vaig intervenir en l'assessorament lingüístic de l'edició balear de la Bíblia catalana interconfessional , publicada el 1994. L'any 1997 em va ser concedida la màxima distinció del Govern de les Illes Balears, el premi Ramon Llull, en la seva primera edició. La Generalitat de Catalunya em concedí, l'any 2008, un dels premis Pompeu Fabra, instituïts aquell any, a la trajectòria professional, científica o cívica. El mateix any 2008, la vila de Sencelles, que és el municipi on visc actualment, em va retre un homenatge promogut per la delegació de l'Obra Cultural Balear i em va encarregar el pregó de les festes de la Mare de Déu d'Agost. El novembre de 2010, amb motiu del meu vuitantè aniversari, l'Institut d'Estudis Catalans em va organitzar un homenatge a Palma, on acabava d'establir una nova seu. La revista Lluc , al número 876, va recollir els parlaments que s'hi van fer. Més recentment, el maig de 2011, el Col·legi Eugenio López de Palma m'ha volgut honorar adoptant el nom d'Escola Aina Moll i Marquès i, en l'acte que hi va tenir lloc amb aquest motiu, la Conselleria d'Educació i Cultura em va lliurar la Medalla al Mèrit que m'havia atorgat l'any 2010, en reconeixement de la meva trajectòria educativa, cultural i cívica.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/aina-moll/index.html Honoris causa Aina Moll Investidura d'Aina Moll com a doctora honoris causa per la seva contribució a la normalització lingüística dels territoris de parla catalana. Currículum vitae Monogràfic PDF de l'acte d'investidura Acte d'investidura de doctora honoris causa Aina Moll Crònica de l'acte 08/05/2012 Lectura de l'acord del Consell de Govern a càrrec del Dr. Joan Pujolar, professor de la UOC Veure a Youtube Laudatio de la Sra. Aina Moll, a càrrec del Sr. Isidor Marí, professor de la UOC Veure a Youtube Investidura de doctora honoris causa de la Sra. Aina Moll Veure a Youtube Discurs de la Sra. Aina Moll Veure a Youtube Cloenda de l'acte, a càrrec de la Sra. Imma Tubella i Casadevall, Rectora Magnífica de la UOC Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/alain-touraine/curriculum/index.html Honoris causa Alain Touraine Currículum vitae Trajectòria Alain Touraine neix el 3 d'agost de 1925, a Hermanville-sur-Mer. Va ser alumne de l'École Normale Supérieure, el 1945, i catedràtic d'història el 1950. Després va ser nomenat, successivament, assistent de recerca i investigador al CNRS (Centre National pour la Recherche Scientifique), càrrec que va ocupar fins al 1958. Entre el 1952 i el 1953 va ser Rockefeller Fellow a les universitats de Harvard, Colúmbia i Chicago. El 1956 crea el Centre de Recerca de Sociologia del Treball de la Universitat de Xile. El 1965 Alain Touraine es doctora en Lletres i el 1960 és designat director d'estudis de l'École Pratique des Hautes Études, que després s'anomenaria École des Hautes Études en Sciences Sociales. Del 1966 al 1969 exerceix la docència a la Facultat de Lletres de París-Nanterre. El 1958 funda el Laboratoire de Sociologie Industrielle i el 1970 el Centre d'Études des Mouvements Sociaux. Finalment, el 1981 funda el Centre d'Analyse et d'Intervention Sociologiques, que dirigeix del 1981 al 1993, any en el qual cedeix la direcció a Michel Wieviorka. Membre de diverses associacions de sociologia, Alain Touraine ha estat, principalment, president de la Societat Francesa de Sociologia, del 1968 al 1970, i vicepresident de l'Associació Internacional de Sociologia, del 1974 al 1978. Ha estat, d'altra banda, membre de l'Alt Consell per a la Integració (1994-96) i és membre del Consell d'Administració de la Maison de l'Amérique Latine. És membre estranger de nombroses acadèmies: l'Acadèmia Nord-americana de les Arts i les Ciències, l'Acadèmia Polonesa de les Ciències, l'Academia Europaea, l'Acadèmia Mexicana de les Ciències i l'Acadèmia Brasilera de les Lletres. La seva tasca es pot dividir en tres períodes: El primer, dedicat a la sociologia del treball i, en particular, a la sociologia de la consciència obrera. A aquest període pertanyen els seus primers treballs duts a terme a l'Amèrica Llatina, sobre els obrers xilens de les mines de carbó i de la siderúrgia, i també el seu llibre sobre la societat postindustrial: La société post-industrielle . Durant aquest període va definir i centrar la seva sociologia, com ha exposat al seu llibre Sociologie de l'action [‘Sociologia de l'acció’] (1965), i, vuit anys més tard, a Production de la société [‘Producció de la societat’]. El segon període ve marcat pels esdeveniments del Maig del 68 i els cops d'estat militars a l'Amèrica Llatina, fets que van portar Alain Touraine a concentrar el seu interès en l'estudi dels moviments socials. Va elaborar, amb un grup d'amics, un mètode d'intervenció sociològica i va fer una sèrie d'estudis, des de La voix et le regard [‘La veu i la mirada’] fins a Le Mouvement ouvrier [‘El moviment obrer’], del 1984. En el transcurs d'aquest segon període va esmerçar els esforços a estudiar l'Amèrica Llatina i els problemes del desenvolupament en general. L'any 1981 va viure a Polònia, per estudiar Solidarność, i a l'Amèrica Llatina hi va escriure un llibre, publicat inicialment a Xile i després revisat, reelaborat i publicat a França, amb el títol de La parole et le sang. Politique et société en Amérique Latine [‘La paraula i la sang. Política i societat a l'Amèrica Llatina’]. El tercer període s'obre amb títols com Le retour de l'acteur [‘El retorn de l'actor’] i sobretot Critique de la modernité, Qu'est-ce que la démocratie? [‘Crítica de la modernitat’, ‘Què és la democràcia?’], Pourrons-nous vivre ensemble? Égaux et différents [‘Podrem viure junts? Iguals i diferents’] i Comment sortir du libéralisme? [‘Com sortir del liberalisme?’], que presenten els temes que el preocupen. La idea dominant és la del subjecte, considerat el principi d'acció central dels moviments socials: vegeu Penser le Sujet. Autour d'Alain Touraine , [‘Pensar el Subjecte. Entorn d'Alain Touraine’], F. Dubet i M. Wieviorka, ed. (Fayard, 1995). El seu últim llibre, La recherche de soi. Dialogue sur le Sujet [‘La recerca de si mateix. Diàlegs amb el Subjecte’], amb Farhad Khosrokhavar, se centra en l'elecció del subjecte com els seus llibres més recents. Així, tot el seu treball constitueix una sociologia de l'acció, estudiada a un nivell pràctic durant el primer període, amb un enfocament històricament més ampli en el transcurs del segon període i d'una manera més filosòfica en el tercer període. Al llarg de la seva vida, ha intentat relacionar entre ells diferents tipus d'estudis: estudis teòrics i analítics, recerques empíriques de tipus pròpiament sociològic, anàlisis d'esdeveniments històrics reals i, finalment, llibres de tipus més polèmic o íntim. Sempre ha considerat indispensable de mantenir-se informat de la millor manera possible sobre els diferents tipus de societats. Per això ha escrit un llibre sobre les universitats i el moviment estudiantil nord-americà, ha seguit constantment amb interès l'evolució del Canadà francòfon, ha dut a terme un vast estudi sobre els països postcomunistes i ha consagrat una gran part del seu temps a l'estudi dels països del continent sud-americà. Ha insistit cada vegada més en el canvi cultural general que ha conduït, d'una visió a la manera de Descartes, orientada a la conquesta del món mitjançant el coneixement, el dret, l'economia i les armes, a una nova cultura orientada a la construcció del subjecte, és a dir, de la voluntat d'actuar que cada individu té, entesa com la finalitat de la seva mateixa existència. I Alain Touraine destaca constantment el paper motor de les dones en aquesta mutació. Nomenat doctor honoris causa de les universitat següents: Ginebra (1988), Mont-real (1990), Catòlica de Lovaina (1992), La Paz (1995), Bolonya (1995), Mèxic (1996), Santiago de Xile (1996), Quebec (1997), Menéndez Pelayo (1997), Córdoba (Argentina, 2000), Puebla (Mèxic, 2001), Candido Mendes (Brasil, 2002), Roma (2003), Jÿvaskÿla (Finlàndia, 2004), San Martín (Argentina, 2005), Valparaíso (2005) i Bogotà (2006). Càrrecs professionals President de la Societat Francesa de Sociologia (1968-70) Vicepresident de l'Associació Internacional de Sociologia (1974-78) Membre del Consell d'Administració de la Maison de l'Amérique Latine Acadèmies Membre de l'Acadèmia Europaea (1990-99) Membre estranger de l'Acadèmia Polonesa de Ciències (1991) Membre honorari estranger de l'Acadèmia Nord-americana de les Arts i de les Ciències (1994) Membre corresponent de l'Acadèmia Mexicana de Ciències (1998) Membre corresponent de l'Acadèmia Brasilera de Lletres (1998) Membre de l'Acadèmia Nacional de la Història de l'Argentina (1998) Membre de l'Acadèmia Xilena de Ciències Polítiques (1998) Membre estranger de l'Acadèmia de Ciències de Torí, secció de Ciències Morals, Històriques i Filològiques (2003) Publicacions Selecció dels llibres més recents. 2006 – Le Monde des femmes , París: Fayard. 2005 – Un débat sur la laïcité , amb Alain Renaut, París: Stock, Les Essais. 2005 – Un nouveau paradigme pour comprendre le monde d'aujourd'hui , París: Fayard. [Trad. espanyola (Paidós, 2005)]. 2004 – Conocimiento e identidad. Voces de grupos culturales en la investigación social , Alain Touraine, Michel Wieviorka, Ramón Flecha y otras colaboraciones, Barcelona: El Roure ed. 2002 – Barbarie et progrès (edició integral de les entrevistes “Noms de Dieux”, d'Edmond Blattchen), Lieja: Alice Éditions. 2000 – La recherche de soi. Dialogue sur le Sujet , amb Farhad Khosrokhavar. París: Fayard. [Trad. portuguesa (Instituto Piaget, 2001), brasilera (Ed. Bertrand Brasil, 2001, 2004), espanyola (Ed. Paidós, 2002), italiana (Il Saggiatore, 2003)], edició a Livre de Poche el 2005.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/alain-touraine/index.html Honoris causa Alain Touraine Alain Touraine neix el 3 d'agost de 1925, a Hermanville-sur-Mer. Va ser alumne de l'École Normale Supérieure, el 1945, i catedràtic d'història el 1950. Després va ser nomenat, successivament, assistent de recerca i investigador al CNRS (Centre National pour la Recherche Scientifique), càrrec que va ocupar fins al 1958. Entre el 1952 i el 1953 va ser Rockefeller Fellow a les universitats de Harvard, Colúmbia i Chicago. Currículum vitae Monogràfic PDF del discurs d'acceptació Acte d'investidura de doctor honoris causa Alaine Touraine Crònica de l'acte 19/06/2007 Obertura de l'acte d'investidura a càrrec d'Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube Lectura de l'acord del Consell de Govern Veure a Youtube Laudatio del Sr. Alaine Touraine, a càrrec del Mgfca. Sra. Imma Tubella, rectora de la UOC Veure a Youtube Investidura de doctor honoris causa del Sr. Alaine Touraine Veure a Youtube Discurs del professor Alain Touraine Veure a Youtube Cloenda de l'acte,a càrrec de la Mgfca. Sra. Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/alejandro-jadad/curriculum/index.html Honoris causa Alejandro Jadad Currículum vitae Doctor en Medicina per la Pontifícia Universitat Javeriana de Colòmbia i doctor en Filosofia pel Balliol College de la Universitat d’Oxford. Actualment, és professor i director de l’ Institute for Global Health Equity and Innovation , i és el fundador del Centre for Global eHealth Innovation de la Universitat de Toronto, Canadà. Ha estat anomenat «la internet humana», perquè ha visitat més de cent països cercant i connectant els millors cervells, les millors organitzacions, les millors eines i el millor coneixement disponible per reimaginar i reinventar la manera en què els humans vivim, aprenem, treballem, ens divertim, estimem i ens sostenim al segle XXI. Expert en tecnologies de la informació i la comunicació aplicades a la salut , és mundialment reconegut pel desenvolupament de l’eina més utilitzada per a avaluar la qualitat d’assajos clínics controlats, coneguda com l’escala de Jadad, i per liderar una conversa global que va generar una nova conceptualització de la salut, com l’habilitat per a adaptar-nos als reptes físics, mentals i socials que la vida ens presenti. Aquesta perspectiva fa possible la creació d’una pandèmia de salut, perquè permet a totes les persones del món, incloent-hi els pacients complexos —en qualsevol context—, sentir-se sanes. Més informació
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/alejandro-jadad/index.html Honoris causa Alejandro Jadad Acte d'investidura de doctor honoris causa Dr. Alejandro Jadad, director de l'Institute for Global Health Equity and Innovation Crònica de l'acte Currículum vitae Monogràfic Monogràfic sobre salut electrònica PDF de l'acte d'investidura (en castellà) Vídeo complet Veure a YouTube Qui és Alejandro Jadad? Veure a YouTube Galeria d'imatges Vés a Flickr On i quan Lloc Sala Teatre del Centre de Cultura Contemporània de Barcelona, CCCB Carrer de Montalegre, 5 08001 Barcelona Data 25/01/2018, 12.00 h Més informació sobre l'acte
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/borja-villel/curriculum/index.html Honoris causa Manuel Borja-Villel Currículum vitae Manuel Borja-Villel (Borriana, 1957) es va llicenciar en Història de l'Art a la Facultat de Geografia i Història de la Universitat de València el 1980. El 1981-1982 va ser Special Student a la Universitat de Yale. El 1981-1983 va rebre una beca Fullbright. El 1987 va rebre un Master of Philosophy del Departament d'Història de l'Art de la Universitat City de Nova York. El 1988-1989 va obtenir la beca Kress Foundation Fellowship per a Història de l'Art i el 1989, el doctorat en Filosofia al Departament d'Història de l'Art de la Graduate School de la Universitat City de Nova York. Va ser director de la Fundació Antoni Tàpies de Barcelona des que es va inaugurar, el juny del 1990, fins al juliol del 1998 . En aquesta fundació va organitzar exposicions com «Els límits del museu» i «La ciutat de la gent», a més de mostres dels artistes Louise Bourgeois, Brassaï, Marcel Broodthaers, Lygia Clark, Hans Haacke i Krzysztof Wodiczko, entre altres. Des del mes de juliol del 1998 fins al gener del 2008, va ser director del Museu d'Art Contemporani de Barcelona (MACBA) . Entre les exposicions que va presentar al MACBA es destaquen les dedicades a Vito Acconci, El Lissitzky, Öyvind Fahlström, Peter Fischli & David Weiss, Robert Frank, David Goldblatt, Luis Gordillo, Raymond Hains, Richard Hamilton, William Kentridge, Perejaume, Michelangelo Pistoletto, Gerhard Richter, Martha Rosler i Antoni Tàpies, entre altres. Algunes exposicions de tesi que va organitzar en aquest museu són «Antagonismes», «Camps de forces», «Art i utopia. L'acció restringida», «Un teatre sense teatre» i «Sota la bomba. El jazz de la guerra d'imatges transatlàntica. 1946-1956». Des del gener del 2008 és director del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía . Juntament amb la recerca de noves formes d'institucionalitat, una part important del seu programa al Museo Reina Sofía se centra en el desenvolupament i la reorganització de la col·lecció, canviant el mètode de presentació de les obres. Entre les últimes exposicions que hi ha programat es destaquen: «Pessoa. Todo arte es una forma de literatura» i «Dadá ruso. 1914-1924» (2018), «Piedad y terror en Picasso. El camino a Guernica» (2017), «Marcel Broodthaers. Una retrospectiva» (2016), «Ficciones y territorios. Arte para pensar la nueva razón del mundo» (2016), «Aún no. Sobre la reinvención del documental y la crítica de la modernidad» (2015), «Un saber realmente útil» (2014) i «Playgrounds. Reinventar la plaza» (2014), entre moltes altres.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/borja-villel/index.html Honoris causa Manuel Borja-Villel Acte d'investidura de doctor honoris causa Manuel Borja-Villel, director del Museu Nacional Centre d'Art Reina Sofia Crònica de l'acte Currículum vitae Monogràfic Lliçó inaugural 2015-2016 PDF de l'acte d'investidura Acte d'investidura Veure a YouTube Qui és Manuel Borja-Villel? Veure a YouTube Galeria d'imatges Vés a Flickr On i quan Lloc Casa Llotja de Mar Passeig d'Isabel II, 1 08003 Barcelona Data 04/07/2018, 19.00 h Més informació sobre l'acte
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/brenda-gourley/curriculum/index.html Honoris causa Brenda M. Gourley Currículum vitae Trajectòria La professora Brenda Gourley ha estat rectora i directora executiva de l'Open University del Regne Unit de 2002 a 2009. Anteriorment havia ocupat el mateix càrrec en una de les principals universitats de Sud-àfrica, la Universitat de Natal (ara anomenada Kwazulu-Natal), on també va ser vicerectora i degana de la Facultat d'Econòmiques i Empresarials, i on va combinar la seva carrera professional amb la gestió acadèmica al llarg de més de trenta anys de canvis transcendentals al seu país i en l'ensenyament superior. Entre els seus interessos es destaquen les tendències i estratègies de l'ensenyament superior, especialment l'impacte de la tecnologia, l'àmbit de l'ensenyament obert i a distància, el lideratge, l'ètica i el paper de les universitats en la comunitat (incloent-hi la importància del voluntariat per als estudiants universitaris). És membre fundadora de la xarxa Talloires, en la qual s'integren universitats i institucions compromeses a reforçar les responsabilitats cíviques, i forma part del seu comitè de direcció. Impulsora del moviment de recursos educatius oberts (és membre del Comitè Assessor Internacional de la Fundació Open Education), va contribuir al fet que l'Open University fos la primera universitat britànica a facilitar l'accés gratuït a la xarxa a una gran selecció dels seus recursos educatius, fet que continua essent exemplar. També és una gran defensora del paper de l'ensenyament superior a l'hora de promoure la justícia social i trobar una solució sostenible per sortir de la pobresa. Ocupa i ha ocupat en el passat diversos càrrecs en consells i fundacions. Durant dos mandats ha estat presidenta de l'Associació de les Universitats de la Commonwealth i membre del Consell de Direcció de l'Associació Internacional d'Universitats, a més d'ocupar altres càrrecs en diferents institucions d'arreu del món, tant en el sector públic com en el privat. Ha publicat nombrosos llibres i articles en revistes i diaris i sol participar com a ponent en congressos i trobades d'arreu del món. Reconeixement de la seva obra En reconeixement a la seva tasca en el camp de l'educació superior, ha rebut diversos títols honorífics de la Universitat de Nottingham, Regne Unit (1997), la Universitat Americana Internacional de Londres (Richmond), Regne Unit (2004), la Universitat d'Abertay, Regne Unit (2004), la Universitat del Quebec (2007), la Universitat de Pretòria (2008) i la Universitat Oberta dels Països Baixos (2009). A més, ha rebut les distincions següents. Doctora honoris causa per la Universitat Oberta Allama Iqbal, Pakistan (2007) en reconeixement al seu prestigi en el camp de l'ensenyament a distància i els serveis a la humanitat; i professora honorària de la Universitat Oberta d'Israel (2008) en reconeixement al seu compromís a ampliar l'accés a l'educació superior. Membre honorària de la Commonwealth of Learning (2008). Medalla Symon de l'Associació d'Universitats de la Commonwealth per la seva contribució a l'ensenyament superior de la Commonwealth (2008). Membre honorària del City and Guilds Institute de Londres pels serveis prestats en el camp de l'ensenyament superior (2009). Premi a l'Excel·lència atorgat pel Consell Internacional d'Ensenyament Obert i a Distància (2008). Premi al funcionari públic de l'any atorgat per la Women in Public Life Initiative del Regne Unit i premi a la persona més destacada de l'any atorgat per la mateixa institució (2009). És auditora comptable de professió i està casada amb l'arquitecte James Gourley, té quatre fills i sis néts. Viu entre Brighton al Regne Unit i Sud-àfrica, dos indrets on treballa i té interessos personals. És membre del Tisch College de la Universitat Tufts de Boston.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/brenda-gourley/index.html Honoris causa Brenda M. Gourley Investidura de Brenda Gourley com a doctora honoris causa per la seva defensa incondicional de l'accés universal a l'ensenyament i al coneixement des de la llibertat i el respecte dels drets humans i la igualtat social. Currículum vitae Monogràfic PDF del discurs d'acceptació Acte d'investidura de doctora honoris causa Brenda M. Gourley Crònica de l'acte 24/02/2011 Obertura de l'acte d'investidura a càrrec d'Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube Lectura de l'acord del Consell de Govern Veure a Youtube Laudatio de la Sra. Brenda Gourley, a càrrec del Mgfca. Sra. Imma Tubella, rectora de la UOC Veure a Youtube Investidura de doctora honoris causa de la Sra. Brenda Gourley Veure a Youtube Discurs de la Sra. Brenda Gourley Veure a Youtube Cloenda de l'acte, a càrrec de Josep Vilarasau (president del Consell Assessor de la FUOC) Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/hanna-damasio/curriculum/index.html Honoris causa Hanna Damásio Currículum vitae Trajectòria La Dra. Hanna Damásio és catedràtica, professora Dana Dornsife de Neurociència i directora del Centre de Neurociència Cognitiva Dana i David Dornsife de la Universitat de Califòrnia Meridional. Per mitjà de la tomografia computada i la ressonància magnètica, ha desenvolupat mètodes per a investigar l'estructura del cervell humà (com ara Brainvox) i ha estudiat funcions com el llenguatge, la memòria i les emocions, fent servir tant el mètode de les lesions com tècniques de neuroimatge funcional. Paral·lelament als seus estudis sobre la ment humana, ha col·laborat activament amb equips d'enginyeria en el desenvolupament d'una nova generació d'eines de diagnòstic per la imatge. A més d'haver escrit nombrosos articles que apareixen citats sovint en la bibliografia científica, és autora del llibre Lesion Analysis in Neuropsychology (Oxford University Press), que ha rebut nombrosos premis, i de Human Brain Anatomy in Computerized Images (també d'Oxford University Press), el primer atles cerebral basat en dades extretes d'imatges computades. És membre de l'Acadèmia Americana d'Arts i Ciències i de l'Associació Americana de Neurologia. Comparteix el premi Signoret i el premi Pessoa amb Antonio Damásio i és doctora honorífica de l'École Polytechnique Fédérale de Lausana i de les universitats d'Aquisgrà i Lisboa. El gener del 2011 va ser nomenada catedràtica de la Universitat de Califòrnia Meridional. El Centre que dirigeix treballa estretament amb el Brain and Creativity Institute.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/hanna-damasio/index.html Honoris causa Hanna Damásio Investidura de Hanna Damásio com a doctora honoris causa perquè simbolitza l'esperit d'innovació tecnològica al servei de la recerca, l'educació i el benestar de les persones , que és a la base del projecte científic i educatiu de la UOC. Currículum vitae Monogràfic PDF de l'acte d'investidura Acte d'investidura de doctora honoris causa Hanna Damásio Lectura de l'acord del Comitè de Direcció Executiu, a càrrec de Llorenç Valverde, secretari general de la UOC Veure a Youtube Laudatio de la Sra. Hanna Damásio a càrrec del Dr. Manuel Castells, professor de la UOC Veure a Youtube Investidura de doctora honoris causa de la Sra. Hanna Damásio Veure a Youtube Discurs de la Sra. Hanna Damásio Veure a Youtube Cloenda de l'acte, a càrrec de la Sra. Imma Tubella i Casadevall, Rectora Magnífica de la Universitat Oberta de Catalunya Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/index.html Actes institucionals Honoris causa El doctorat honoris causa és la màxima distinció acadèmica que la UOC concedeix a una persona, a títol d'honor, pels seus mèrits professionals i acadèmics, la seva aportació científica, la seva contribució al progrés del coneixement, i el seu mestratge en la seva especialitat d'estudi. A més, també pot reconèixer la vinculació científica i cultural del doctorand amb la UOC. Wendy Hall 2023 Mariana Mazzucato 2022 Mary Beard 2019 Manuel Borja-Villel 2018 Alejandro Jadad 2018 Hanna Damásio 2012 Aina Moll 2012 Brenda M. Gourley 2011 Sir Timothy Berners-Lee 2008 Alain Touraine 2007 William J. Mitchell 2006 Jordi Pujol 2006 Tony Bates 2005 Josep Laporte 2003
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/jordi-pujol/curriculum/index.html Honoris causa Jordi Pujol Currículum vitae Trajectòria Neix a Barcelona l'any 1930 i es titula en Medicina per la Universitat de Barcelona. L'ambient familiar, marcadament catalanista, crea un clima que, de ben jove, afavoreix la seva orientació a lluitar per la democràcia i la recuperació de la identitat catalana. En l'època universitària s'integra en diferents grups de tendència nacionalista i antifranquista –Grup Torras i Bages, Comissió Abat Oliva, Grup Pere Figuera o Confraria de la Mare de Déu de Montserrat de Virtèlia– i es relaciona amb figures com Jaume Carner o Joan Raventós, Jaume Vicens Vives, Josep Benet, Joan Triadú i Raimon Galí, els quals considerarà els seus mestres. La dècada de 1950 centra una etapa de forta autoformació ideològica. La seva lluita contra la privació de llibertats i drets i a favor de la reconstrucció de Catalunya el porta a ser detingut arran dels fets del Palau de la Música i empresonat. A partir de la dècada de 1960 emprèn diverses iniciatives culturals, econòmiques i socials de gran abast, com Banca Catalana, el CIRP –Centre d'Informació, Recerca i Promocions–, que finançarà diccionaris en català, donarà suport a editorials com Lavínia, cases discogràfiques com EDIGSA i diverses revistes, i també múltiples campanyes a favor del català. Durant la dècada de 1970 comença a fer política activa amb la creació, l'any 1974, de Convergència Democràtica de Catalunya, partit del qual encara és president. El 1977 obté acta de diputat al Congrés de Madrid. És reelegit l'any 1979. El 1980 guanya les eleccions al Parlament de Catalunya i és nomenat president de la Generalitat, càrrec que exercirà fins al 2003. La seva tasca de govern ha estat decisiva per a vertebrar l'autonomia catalana. I és en el decurs del seu mandat que impulsarà, d'una manera decidida, la creació de la Universitat Oberta de Catalunya, l'any 1994. La seva profunda vocació europea el porta a ser elegit, l'any 1992, president de l'Assemblea de Regions d'Europa. Ultra la seva vocació política i les seves inquietuds culturals, econòmiques i socials, la seva tasca intel·lectual l'ha dut a plasmar en diversos llibres bona part del seu ideari, centrat bàsicament en la qüestió catalana i Europa. Actualment deté la presidència del Centre d'Estudis Jordi Pujol, alhora que imparteix cursos en universitats, participa en fòrums i cercles internacionals de política i ha reprès la seva passió d'escriure sobre política, identitat i valors. Distincions i condecoracions Jordi Pujol ha estat honorat per múltiples entitats, governs i institucions, dels quals ha rebut fins ara catorze diplomes, quatre medalles d'or, dotze condecoracions i quinze títols, entre els quals cal destacar el de doctor honoris causa per les universitats següents: Universitat de Rosario (Argentina) Universitat de Tolosa del Llenguadoc Universitat Catòlica de Brussel·les Universitat Lumière Lyon II Universitat Loránt Eötvös de Budapest Universitat de Suwon (Corea) Universitat de Gal·les Universitat Ramon Llull Universitat de París 8 Publicacions més rellevants Una política per Catalunya , 1976 La immigració, problema i esperança de Catalunya , 1976 Des dels turons a l'altra banda del riu , 1978 Construir Catalunya , 1979 Als joves de Catalunya , 1988 Catalunya Espanya , 1996 Tot compromís comporta risc , 1997 Passió per Catalunya , 1999 Antologia política de Jordi Pujol , 2003 Sobre Europa (i altres coses) , 2004
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/jordi-pujol/index.html Honoris causa Jordi Pujol Neix a Barcelona l'any 1930 i es titula en Medicina per la Universitat de Barcelona. Jordi Pujol ha estat honorat per múltiples entitats, governs i institucions, dels quals ha rebut fins ara catorze diplomes, quatre medalles d'or, dotze condecoracions i quinze títols. Currículum vitae Monogràfic PDF de l'acte d'investidura Acte d'investidura de doctor honoris causa Jordi Pujol Crònica de l'acte 09/06/2006 Obertura de l'acte d'investidura a càrrec d'Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube Lectura de l'acord del Consell de Govern a càrrec de Jordi Vilaseca Veure a Youtube Laudatio per a Jordi Pujol, a càrrec de Gabriel Ferraté Veure a Youtube Investidura de doctor honoris causa de Jordi Pujol Veure a Youtube Discurs d'investidura de Jordi Pujol Veure a Youtube Cloenda de l'acte, a càrrec de Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/josep-laporte/index.html Honoris causa Josep Laporte El Dr. Josep Laporte rep el primer títol de doctor honoris causa de la Universitat Oberta de Catalunya L'exconseller de Sanitat, Ensenyament i Universitats, i actual president de l'Institut d'Estudis Catalans, Josep Laporte i Salas (Reus, 1922), es va convertir el passat 3 de març en el primer doctor honoris causa de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Laporte va rebre el títol de mans del rector, Gabriel Ferraté, i del president de la Generalitat, Jordi Pujol, per la seva contribució a la creació i posada en funcionament de la UOC l'any 1994, un cop fracassada una iniciativa de la Generalitat per a catalanitzar la UNED. L'acte va tenir la presència de membres destacats de l'àmbit polític i universitari i les intervencions de l'actual conseller d'Universitats, Andreu Mas-Colell, el padrí de Laporte, Ramon Pla, i el president del Parlament, Joan Rigol. Ramon Pla va destacar el compromís de Laporte "des de les trinxeres de la política, en departaments de tan alt risc polític com els de la salut i l'ensenyament". Laporte va reconèixer, en el seu discurs, que havia estat "un home amb sort pel fet d'haver col·laborat amb els millors talents de les lletres i les ciències, i pel fet que un dels seus fracassos, el de la catalanització de la UNED, s'hagi convertit en un gran èxit". El rector, Gabriel Ferraté, va recordar els primers contactes amb Laporte durant l'època de la transició i els moments en què Laporte li va demanar per primera vegada que es posés al capdavant d'un projecte que aleshores s'anomenava Universitat a Distància. "És just proclamar que la UOC existeix per la determinació de Laporte i per la seva obertura a les noves idees. Aquest doctorat no és el pagament d'un deute, sinó l'alliberament de tot l'agraïment que li devem." Jordi Pujol va destacar la faceta política de Laporte i les seves contribucions a la construcció del país, i va recordar la tasca duta a terme al capdavant de càrrecs "vitals en la societat moderna, decisius per al progrés, per al benestar social i per a la cohesió del país". Segons Pujol, Laporte va saber preveure els factors clau de futur, i va saber generalitzar conceptes com el de l'equilibri territorial al món universitari amb l'impuls de nous centres a Girona i Lleida. Discurs d'investidura Monogràfic Galeria d'imatges El gran nombre d'assistents, més de 200 persones, va obligar a habilitar el vestíbul de la UOC amb una gran pantalla des d'on es podia seguir l'acte per cirtuit tancat de televisió. La consellera de Benestar i Família, Irene Rigau, i la consellera d'Educació, Carme Laura Gil eren algunes de les autoritats presents a la sala d'actes. El rector de la UOC, Gabriel Ferraté, en el moment en que atorga el títol al Dr. Josep Laporte. El president de la Generalitat, Jordi Pujol, va lliurar al Dr. Laporte la medalla de la UOC. El conseller d'Universitats, Recerca i Societat de la Informació, Andreu Mas-Colell, va regalar una escultura commemorativa de l'acte al primer doctor honoris causa de la UOC. La presentadora de l'acte, Rosa Maria Cornet va presentar “OneZero Community v.UOC” una creació de net.art que simbolitza l'èxit del projecte UOC. El president de la Generalitat, Jordi Pujol, va destacar la contribució de Laporte en la construcció del país.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/mariana-mazzucato/curriculum/index.html Honoris causa Mariana Mazzucato Biografia La doctora Mariana Mazzucato és catedràtica d'Economia de la Innovació i el Valor Públic a la University College de Londres (UCL) i fundadora i directora de l' Institut per a la Innovació i el Propòsit Públic (IIPP) de la mateixa institució. Es va llicenciar a la Universitat Tufts i va cursar un màster i un doctorat d'Economia a la Facultat de Postgrau de la Nova Escola per a la Recerca Social. Ha estat titular de la càtedra RM Phillips de la Unitat de Recerca de Política Científica (SPRU) a la Universitat de Sussex. És membre de l'Acadèmia de Ciències Socials (AcSS) del Regne Unit i de l'Acadèmia Nacional de Ciències Italiana (Lincei). Ha rebut diversos premis internacionals, com ara el John von Neumann Award el 2020; el Madame de Staël als valors culturals, atorgat per la Federació Europea d'Acadèmies de Ciències i Humanitats (ALLEA), el 2019, i el Leontief per a l'Avenç de les Fronteres del Pensament Econòmic el 2018. Va ser nomenada una dels "tres pensadors més importants sobre innovació" per The New Republic i una de les 50 persones més creatives en matèria de negocis per Fast Company el 2020. A més a més, es troba entre els 25 líders que modelen el futur del capitalisme segons WIRED . És autora de tres llibres de gran èxit: El estado emprendedor. Mitos del sector público frente al privado (2013), El valor de las cosas: quién produce y quién gana en la economía global (2018) i Misión economía: una guía para cambiar el capitalismo (2021), acabat de publicar. És assessora de dirigents polítics d'arreu del món en matèria de creixement sostenible i inclusiu impulsat per la innovació. Actualment ocupa els càrrecs següents: Presidenta del Consell sobre els Aspectes Econòmics de la Salut per a Tothom de l'Organització Mundial de la Salut. Membre del Consell d'Assessors Econòmics del Govern escocès. Membre del Consell d'Assessors Econòmics del president de Sud-àfrica. Membre del grup assessor del secretari general de l'OCDE sobre una nova narrativa del creixement. Membre de la Junta Consultiva d'Alt Nivell sobre Assumptes Econòmics i Socials de les Nacions Unides. Membre del Consell Econòmic i Social d'Argentina. Membre de la Comissió Assessora de Vinnova a Suècia. Membre del Consell de Recerca de Noruega. Com a assessora especial del comissari de Recerca, Ciència i Innovació de la Comissió Europea (2017-2019), va elaborar l'informe de gran impacte Mission-Oriented Research & Innovation in the European Union , amb el qual va transformar les "missions" en un nou instrument essencial del programa d'innovació Horitzó Europa de la Comissió Europea.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/mariana-mazzucato/index.html Honoris causa Mariana Mazzucato Acte d'investidura de doctora honoris causa Mariana Mazzucato, catedràtica d'Economia de la Innovació i el Valor Públic a la University College de Londres PDF de l'acte d'investidura Biografia Monogràfic Honoris causa anteriors Qui és Mariana Mazzucato? Veure a YouTube Crònica de l'acte Veure a YouTube Entrevista Veure a YouTube Galeria d'imatges Vés a Flickr On i quan Lloc Saló de Cent de l'Ajuntament de Barcelona Plaça de Sant Jaume, 1 08002 Barcelona Data 03/02/2022, 18.00 h CET Crònica de l'acte
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/mary-beard/curriculum/index.html Honoris causa Mary Beard Currículum vitae Mary Beard (Much Wenlock, Regne Unit, 1955) és catedràtica d'Estudis Clàssics a la Universitat de Cambridge. Està considerada l'especialista en aquest àmbit més famosa d'Anglaterra per les seves col·laboracions habituals en mitjans, i per la seva tasca de divulgació dels clàssics, en què apropa la cultura romana a través del dia a dia de la gent de l'època. Feminista compromesa, és autora de Women & Power: A Manifesto (2017), una obra que mostra com la història ha tractat les dones i els personatges femenins poderosos, des de Penèlope (de l' Odissea d'Homer) i la deessa Atena del món clàssic fins a Theresa May i Hillary Clinton de l'actualitat. Hi afegeix també reflexions personals sobre les situacions sexistes i d'agressió de gènere que ha patit a les xarxes socials. Al seu compte de Twitter , amb més de 235.000 seguidors, rep milers de tuits insultants, molts dels quals són sexistes, i els respon i els guanya. El The New Yorker l'ha batejada com l' assassina de trols . Va ser professora del King's College de Londres (1979-1983); membre del Newnham College des del 1984 i professora de la Facultat d'Estudis Clàssics de la Universitat de Cambridge (on durant un temps va ser l'única dona del claustre de professors), i catedràtica d'aquesta facultat des del 2004; directora de la Facultat d'Arqueologia, Història i Lletres de la British School de Roma (2002-2006), i professora visitant convidada de Literatura Clàssica a la Universitat de Califòrnia (Berkeley, 2008-2009), on va impartir una sèrie de conferències sobre «El riure romà». És autora de més de quinze obres sobre temàtica clàssica, entre les quals destaquen Pompeii: The Life of a Roman Town (2008), guanyadora del Wolfson History Prize (2008), i SPQR. A History of Ancient Rome (2015). Beard col·labora habitualment amb mitjans de comunicació: és editora de la secció de «Clàssics» del suplement literari de The Times (des del 1992), on escriu el blog A Don's Life , i col·laboradora de programes radiofònics de la BBC; també ha realitzat nombrosos documentals de televisió sobre el món antic i presenta un programa d'art per a la televisió de la BBC. En reconeixement de la seva trajectòria professional, ha rebut l'Ordre de l'Imperi Britànic (2013) i és Dama Comandant de l'Imperi Britànic (2018). A més, ha estat guardonada amb la Medalla Bodley que atorga la Universitat d'Oxford (2016), el Premi Princesa d'Astúries de Ciències Socials (2016) i la Medalla Getty (2019). Diverses universitats l'han investida doctora honoris causa , entre les quals hi ha la Universitat Carlos III de Madrid, la Universitat Radboud d'Holanda i la Universitat Yale.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/mary-beard/index.html Honoris causa Mary Beard Acte d'investidura de doctora honoris causa Mary Beard, catedràtica de la Universitat de Cambridge PDF de l'acte d'investidura Currículum vitae Monogràfic Honoris causa anteriors Crònica de l'acte Veure a YouTube Qui és Mary Beard? Veure a YouTube Galeria d'imatges Vés a Flickr On i quan Lloc Saló de Cent de l'Ajuntament de Barcelona Plaça de Sant Jaume, 1 08002 Barcelona Data 30/10/2019, 18.00 h Més informació sobre l'acte
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/timothy-berners-lee/curriculum/index.html Honoris causa Sir Timothy Berners-Lee Currículum vitae Trajectòria Premis Títols honoraris Bibliografia seleccionada Trajectòria Tim Berners-Lee es va graduar al Queen's College de la Universitat d'Oxford (Anglaterra) l'any 1976. Mentre estudiava va construir el seu primer ordinador amb un soldador, unes portes TTL, un processador M6800 i un televisor. Va estar dos anys a l'empresa Plessey Telecommunications Ltd, un dels principals fabricants britànics d'equipament de telecomunicacions, amb seu a Poole (Dorset), on va treballar en sistemes distribuïts de transaccions, retransmissió de missatges i tecnologia de codi de barres. L'any 1978 va deixar Plessey i va entrar a D. G. Nash Ltd, empresa situada a la població britànica de Ferndown (Dorset), on, entre altres coses, va escriure programari per a impressores intel·ligents i un sistema operatiu multitasca. Durant un any i mig va exercir de consultor independent. En aquest període cal incloure la seva estada de sis mesos (juny-desembre de 1980) com a enginyer de programari al CERN , el Laboratori Europeu per a Física de Partícules situat a Ginebra (Suïssa). Al CERN mateix va escriure, per a ús propi, el seu primer programa dissenyat per a l'emmagatzemament d'informació, amb el qual es podien fer associacions aleatòries. Anomenat Enquire , aquest programa, que mai no es va donar a conèixer en públic, constituí els fonaments conceptuals per al futur desenvolupament del World Wide Web . Des del 1981 fins al 1984 va treballar a l'empresa de John Poole Image Computer Systems Ltd, on es va dedicar al disseny tècnic, responsabilitat que incloïa microprogramari de control en temps real, programari per a gràfics i comunicacions, i un llenguatge macro genèric. El 1984 va tornar al CERN amb una beca i hi va treballar en sistemes distribuïts en temps real per a la recuperació de dades científiques i el control de sistemes. Entre altres coses, Berners-Lee hi va treballar en el programari FASTBUS i va dissenyar un sistema heterogeni de trucades remotes. El 1989 va proposar un projecte d'hipertext global, més conegut com a World Wide Web . Basat en el treball que havia desenvolupat anteriorment amb l' Enquire , el projecte era dissenyat perquè la gent pogués compartir informació i intercanviar coneixements en una teranyina de documents hipertextuals. Berners-Lee va escriure el primer servidor ( httpd ) i el primer client ( WorldWideWeb ) World Wide Web , un editor / navegador d'hipertext del tipus what-you-see-is-what-you-get (WYSIWYG) que funcionava en l'entorn NeXTStep. Aquest projecte s'engegava l'octubre del 1990 i el mes de desembre el WorldWideWeb ja es podia utilitzar per primera vegada dins el CERN. L'estiu del 1991 es va obrir a internet. Entre el 1991 i el 1993 Berners-Lee va continuar treballant en el disseny del web mentre coordinava les aportacions que rebia dels usuaris d'internet. Les seves primeres especificacions dels URI, l'HTTP i l'HTML es perfeccionaven i debatien en amplis cercles a mesura que la tecnologia web s'anava divulgant. L'any 1994 va fundar el World Wide Web Consortium al Laboratori de Ciències de la Computació ( LCS ) de l'Institut Tecnològic de Massachusetts ( MIT ). Des d'aleshores ha estat director del World Wide Web Consortium, l'entitat encarregada de coordinar el desenvolupament mundial del web, juntament amb equips del MIT, l' ERCIM europeu i la universitat japonesa de Keio. L'objectiu del Consortium és esgotar totes les possibilitats que ofereix el web i garantir-ne l'estabilitat mitjançant una ràpida evolució i transformacions revolucionàries del seu ús. L'URL del Consortium és: http://www.w3.org . L'any 1999 Berners-Lee va ser el primer titular de la càtedra 3Com Founders de l'LCS, organisme que es va fusionar amb el Laboratori d'Intel·ligència Artificial per donar forma al Laboratori de Ciències de la Computació i Intel·ligència Artificial (CSAIL). És el catedràtic 3COM Founders d'Enginyeria de la Facultat d'Enginyeria, amb un nomenament adjunt al Departament d'Enginyeria Elèctrica i Ciències de la Computació del CSAIL, on també dirigeix al Grup d'Informació Descentralitzada (DIG). El desembre del 2004 va ser nomenat professor del Departament de Ciències de la Computació de la Universitat de Southampton (Regne Unit). Va ser confundador de la Web Science Research Initiative (WSRI) el 2006, amb els professors Dame Wendy Hall i Sir Nigel Shadbolt, i va fundar i dirigir la World Wide Web Foundation l'any 2009. És autor de Weaving the Web [‘ Teixint la xarxa ’], obra en què analitza el passat, el present i el futur del web. Premis 1995 Premi Jove Innovador de l'Any de la Kilby Foundation Premi ACM Software Systems ( ex aequo ) Premi Honorari d' Ars Electronica Membre de número distingit de la British Computer Society 1997 Orde de l'Imperi Britànic (OBE) Premi IEEE Koji Kobayashi Computers and Communications Medalla Duddell de l'Institute of Physics Premi al servei distingit de la Interactive Services Association Premi al lideratge en la innovació de l' MCI Computerworld/Smithsonian Premi Columbus de l'International Communication Institute 1998 Premi Charles Babbage Medalla Mountbatten del National Electronics Council Premi Lord Lloyd of Kilgerran de la Foundation for Science and Technology Premi PC Magazine Lifetime Achievement en excel·lència tècnica MacArthur Fellowship Premi Eduard Rhein de tecnologia Membre de número honorari de la Institution of Electrical Engineers 1999 Nomenat "Una de les 100 principals ments del segle" per la revista Time Premi World Technology de tecnologies de la comunicació Membre de número honorari de la Society for Technical Communications 2000 Premi Paul Evan Peters d'ARL, Educause i CNI Premi al caràcter innovador de l' Electronic Freedom Foundation Premi George R. Stibitz al caràcter innovador en informàtica, de l' American Computer Museum Premi Especial a la contribució més destacada del World Television Forum 2001 Medalla Sir Frank Whittle de la Royal Academy of Engineering Membre de número de la Royal Society Membre de l' American Academy of Arts and Sciences 2002 Japan Prize de la Fundació de Ciència i Tecnologia del Japó Premi d'investigació científica i tècnica de la Fundació Príncep d'Astúries (compartit amb Larry Roberts, Rob Kahn i Vint Cerf) Membre de número de la Guglielmo Marconi Foundation Medalla Albert de la Royal Society for the Encouragement of Art, Manufactures and Commerce (RSA) 2004 Títol de Sir (KBE) concedit per la reina Elisabet II en atenció als serveis prestats pel desenvolupament mundial d'internet Premi Millennium Technology Premi Especial de l'American Society for Information Science and Technology Membre de l' American Philosophical Society 2005 Premi Common Wealth al servei distingit en comunicació de masses Premi Die Quadriga Premi Financial Times Lifetime Achievement 2006 Medalla President de l'Institute of Physics 2007 Orde del Mèrit concedit per la reina Elisabet II Premi Charles Stark Draper de la National Academy of Engineering Medalla Lovelace de la British Computer Society Premi D&AD President d'innovació i creativitat Premi Leadership del MITX (Massachusetts Innovation & Technology Exchange) Soci estranger de la National Academy of Engineering 2008 Premi Wolfson James Clerk Maxwell de l'IEEE/RSE Membre de número de l' IEEE Premi Pathfinder de la Harvard Kennedy School of Government Títols honoraris Parsons School of Design, Nova York (Doctor en Belles Arts, 1995) Universitat de Southampton (Doctor en Ciències, 1995) Universitat d'Essex (Doctor Honorífic, 1998) Universitat de Southern Cross (1998) Open University (Doctor Honorífic, 2000) Universitat de Colúmbia (Doctor en Dret, 2001) Universitat d'Oxford (Doctor en Ciències, 2001) Universitat de Port Elizabeth (Doctor en Ciències, 2002) Universitat de Lancaster (Doctor en Ciències, 2004) Bibliografia seleccionada Berners-Lee, T. J., et al ., "World-Wide Web: Information Universe", Electronic Publishing: Research, Applications and Policy (abril de 1992). Berners-Lee T. J., et al ., "The World Wide Web", Communications of the ACM (agost de 1994). Berners-Lee, T. J.; Fischetti, M., Weaving the Web , Harper San Francisco (1999). Berners-Lee, T. J.; Connolly, D.; R. Swick, R., " Web Architecture: Describing and Exchanging Data ", W3C Note 6-7 (1999). Berners-Lee, T. J.; Hendler, J., " Publishing on the Semantic Web ", Nature (26 d'abril de 2001), p. 1023-1025. Berners-Lee, T. J.; Hendler, J.; Lassila, O., " The Semantic Web ", Scientific American (maig de 2001), p. 29-37. Berners-Lee, T. J., et al ., " Computer Science: Enhanced: Creating a Science of the Web ", Science , vol. 313 (11 d'agost de 2006), p. 769-771. Berners Lee, T. J., et al ., " A Framework for Web Science ", Foundations and Trends in Web Science , vol. 1, núm. 1 (setembre de 2006). [També publicat en format llibre amb l'ISBN 1-933019-33-6; 144 pàgines] Hendler, J.; Berners-Lee, T. J.; Miller, E., " Integrating Applications on the Semantic Web ", Journal of the Institute of Electrical Engineers of Japan , vol. 122(10) (octubre de 2002), p. 676-680. Shadbolt, N.; Hall, W.; Berners-Lee, T. J., " The Semantic Web Revisited ", IEEE Intelligent Systems Journal (maig/juny de 2006), p. 96-101. Informe del Web Science Workshop (12-13 de setembre de 2005). Celebrat a Londres i organitzat per la British Computer Society. (Vegeu la llista completa de publicacions .)
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/timothy-berners-lee/index.html Honoris causa Sir Timothy Berners-Lee Investidura de doctor honoris causa de Sir Timothy Berners-Lee per la seva contribució al desenvolupament de les tecnologies de la informació i, especialment, a la seva socialització , pel fet d'haver ideat el 1990 el World Wide Web , com també el primer navegador web i el primer servidor web, amb l'objectiu principal de crear una xarxa de continguts de format digital per a ser compartits, mitjançant la combinació de l'hipertext i internet. Currículum vitae PDF de l'acte d'investidura Galeria d'imatges Acte d'investidura de doctor honoris causa Sir Timothy Berners-Lee Crònica de l'acte 10/10/2008 Obertura de l'acte d'investidura a càrrec d'Imma Tubella, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube Lectura de l'acord d'investidura a càrrec de Llorenç Valverde, vicerector de Tecnologia (2006-2013) Veure a Youtube Laudatio de Sir Timothy Berners-Lee a càrrec de Manuel Castells, catedràtic de Sociologia de la UOC Veure a Youtube Investidura de doctor honoris causa de Sir Timothy Berners-Lee Veure a Youtube Discurs de Sir Timothy Berners-Lee Veure a Youtube Discurs de cloenda d'Imma Tubella, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/tony-bates/cronica/index.html Honoris causa Tony Bates Crònica de l'acte d'investidura de Tony Bates com a doctor honoris causa per la UOC El 16 de juny de 2005 la Universitat Oberta de Catalunya va investir doctor honoris causa el professor Tony Bates, exdirector del Departament d'Educació a Distància i Tecnologia, de la Secció de Formació Contínua, a la Universitat de la Colúmbia Britànica, al Canadà. Bates és el segon honoris causa distingit per la UOC, després que el mes de març del 2003 l'exconseller de Sanitat i d'Ensenyament i Universitats Josep Laporte –traspassat el febrer del 2005– es va convertir en el primer. La cerimònia d'investidura va tenir lloc a la seu de l'institut de recerca de la UOC, l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3), en la qual, a més de Tony Bates, van intervenir el rector de la UOC, Gabriel Ferraté, i el vicerector de Relacions Internacionals, Francisco Rubio, que va fer les funcions de padrí. El professor Tony Bates va destacar "la visió" del rector Ferraté de concebre la UOC tan aviat en la història del World Wide Web i va remarcar que és una universitat única perquè "orienta els seus programes a les necessitats de la societat de la informació". El nou doctor honoris causa va dir: "Enfront dels grans reptes que encara, la UOC ha demostrat que té la capacitat, la determinació i les habilitats per a adaptar-se i créixer. Per això, estic enormement orgullós d'estar vinculat a una organització tan dinàmica, innovadora i rellevant, i us agraeixo sincerament aquest gran honor". Context multicultural En un discurs pronunciat en bona part en català, el professor Tony Bates va destacar la capacitat de la UOC de treballar en un context multicultural. "En una societat orientada a la tecnologia hi ha el risc d'oblidar els propis trets culturals", va dir. I va destacar el fet que la UOC ofereix bona part de la seva formació en català i que continua incrementant el nombre d'estudiants. El recentment nomenat doctor honoris causa va afirmar que la UOC ha sabut adaptar-se al canvi en un moment de predomini de la llengua anglesa. "En una economia basada en el coneixement", va dir, [el valor en borsa de] "Google és més alt que el de la General Motors, i això és xocant". I va afegir que "els països anglosaxons, contra tot pronòstic, no han pogut crear una hegemonia a Internet". També va remarcar que la UOC ha estat capaç d'adaptar un idioma local com el català a la xarxa, en un moment en què les directrius de l'espai europeu d'educació superior (EEES) apunten el fet que els programes internacionals es facin en anglès. I va afegir que "hem de ser capaços de crear programes multilingües i multiculturals per a triomfar a Europa". Al final del discurs Tony Bates va dir que el repte que planteja l'aprenentatge virtual a la UOC és "mantenir-se fidel a les arrels polítiques i culturals de Catalunya i, alhora, obrir-se a l'exterior". Un model de referència Bates va rebre el títol acreditatiu de mans del rector de la UOC, que el va destacar com "un model de referència" perquè és "l'investigador i professor que millor ha sabut veure les possibilitats de les TIC (tecnologies de la informació i la comunicació) en l'aprenentatge". Així mateix, el rector de la UOC li va imposar la medalla de bronze de la Universitat i Francisco Rubio li va regalar un àbac digital elaborat a partir d'1 i 0, base del codi binari El rector Ferraté va resumir els tres aspectes que configuren la relació entre Tony Bates i la UOC: l'interès, l'enriquiment i el compromís mutus. En la seva intervenció com a padrí, el vicerector de Relacions Internacionals, Francisco Rubio, va dibuixar la dimensió humana de Tony Bates més enllà del perfil científic. El va definir com un professional "obert al canvi, innovador, creatiu, amb gran sentit crític i de l'humor". Rubio també va remarcar la "visió i acció intercultural" del professor Bates, de qui va destacar que molt sovint comptava amb investigadors d'arreu del món en el seu equip de treball a la Colúmbia Britànica. No en va el vicerector Rubio va ser un dels professors visitants de l'equip de Bates a la ciutat canadenca de Vancouver.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/tony-bates/discursos/index.html Honoris causa Tony Bates Discursos Honoris Causa Tony Bates Discurs d'investidura del Dr. Tony Bates Laudatio de Francisco Rubio, vicerector de Relacions Internacionals de la UOC Cloenda del rector Gabriel Ferraté Discurs d'investidura del Dr. Tony Bates Excel·lentíssim i Magnífic Senyor Gabriel Ferraté i Pascual, Sr. Francisco Rubio Royo, Sr. Toni Badia, Sr. Albert Sangrà, distingits invitats, senyores i senyors, Abans que res, m'agradaria expressar que per a mi és un gran honor ser investit amb aquest títol. Em sento especialment agraït pel fet que hagueu honorat un estranger i, encara més, una espècie tan poc habitual, un canadenc. De la mateixa manera, per a mi és un gran honor perquè la Universitat Oberta de Catalunya és una universitat excepcional. De fet, és única. És l'única universitat del món finançada públicament que treballa totalment en línia oferint des de diplomatures fins a doctorats. És única perquè els seus programes se centren en les necessitats d'una societat de la informació. La UOC continua ampliant el seu nombre d'estudiants, mentre que el nombre d'estudiants de les altres universitats espanyoles disminueix. En els darrers temps, els seus programes s'ofereixen únicament en català. Per tant, la UOC no tan sols té èxit pel que és , sinó per on és . Aquest lligam entre la llengua, la cultura i un ensenyament a distància de qualitat és el que vull analitzar. La UOC ha arribat tan lluny per diverses raons. Si la història de Catalunya comença amb Guifré el Pelós, llavors la de la UOC ha de començar amb Gabriel Ferraté, tot i que de pelós no en té res –és ferreter. Aquestes dues personalitats destacables tenen almenys dues qualitats en comú: una visió clara del que volen aconseguir i el seny polític per a assegurar una bona implantació de la seva visió. Tots dos van haver de matar dracs, l'un potser real, l'altre metafòric. La UOC és una institució creada no tan sols en el moment adequat, sinó també en el lloc adequat. La UOC va ser creada fa deu anys, en el mateix moment en què la xarxa World Wide Web permetia que Internet fos gestionable fàcilment i, per tant, que esdevingués més accessible. El web era important per a l'ensenyament en línia perquè permetia que textos i gràfics fossin creats, emmagatzemats i lliurats per Internet fent servir estàndards comuns a un cost relativament baix. Els primers cursos de nivell universitari basats en el web van començar a aparèixer l'any 1995. En aquell mateix any es va crear la UOC. Cap altra institució pública d'ensenyament superior ha centrat totes les seves operacions exclusivament en un sistema en línia. Per tant, el fet que la UOC fos creada tan aviat en la història del web mostra, d'una banda, la visió del rector i, de l'altra, la increïble valentia i confiança de la Generalitat de Catalunya. Tanmateix, la UOC també és un exemple de la importància del que jo anomenaria la cultura local en un món cada vegada més globalitzat. La decisió de la Generalitat de donar suport a la creació de la UOC fou influïda pel fet que la UOC volia impartir els seus cursos en català. Era l'oportunitat de ser no tan sols un líder mundial en tecnologia, sinó també de reforçar, en un món cada vegada més globalitzat, una identitat cultural catalana única. En una societat orientada a la tecnologia hi ha la tendència a ignorar la importància dels factors culturals, que fins i tot poden ser subliminals. Per exemple, la primera universitat oberta, fundada a Anglaterra l'any 1969, avui dia està molt associada a l'ús de les tecnologies de ràdio i televisió que aleshores eren avançades. No obstant això, la universitat va ser creada pel partit laborista britànic per a ampliar l'accés a l'ensenyament superior i desafiar el seu elitisme a la fi dels anys seixanta. Potser la UOC també va ser creada per a ampliar-hi l'accessibilitat. Per tant, l'aprenent adult que estudia a casa seva amb la família ens evoca la imatge de la casa pairal i els valors arrelats d'autonomia i d'independència, valors mantinguts fortament pel partit Convergència i Unió, que va ajudar a crear la UOC. Tot i així, les marcades arrels culturals de la UOC podrien no haver estat suficients per a la seva supervivència. També es va haver de trobar amb unes necessitats econòmiques importants a Catalunya. En els països avançats l'economia canvia molt de pressa. En concret, les feines més ben pagades passen del sector industrial al sector basat en el coneixement. Actualment, hi ha una nova economia completa basada en la informació, a diferència de la indústria o l'agricultura. Les feines en l'àmbit de la compravenda, els serveis financers, la biotecnologia, la tecnologia informàtica, l'educació i la sanitat no tan sols depenen de persones ben formades, sinó de persones que poden continuar aprenent a mesura que la base de coneixement de la seva feina es va ampliant. L'ensenyament en línia és el mecanisme ideal per a un ensenyament al llarg de la vida, ja que ofereix oportunitats flexibles per a aprendre, amb l'objectiu que les persones ocupades puguin incorporar-lo a les seves vides. Evidentment, una raó de l'èxit actual de la UOC és la flexibilitat que ofereixen els seus cursos en línia. No obstant això, és indispensable que la UOC desenvolupi un bon ensenyament a fi d'ajudar els seus aprenents a obtenir les competències necessàries en una economia basada en el coneixement. La Conference Board of Canada (1991), la primera organització de negocis del Canadà, ha definit clarament aquestes competències: competències comunicatives (llegir, escriure, parlar, escoltar) habilitat d'aprendre autònomament competències socials (ètica, actituds positives, responsabilitat) treball en equip habilitat d'adaptar-se a circumstàncies canviants competències cognitives (resolució de problemes; competències crítiques, lògiques, numèriques) responsabilitat personal i iniciativa gestió del coneixement ( on s'ha de buscar i com s'ha de processar la informació) Cal destacar que aquestes competències són necessàries a més de les competències i el coneixement específics requerits en una àrea de coneixement com la ciència, la literatura o el dret. Les competències generals definides per la Conference Board of Canada també es poden ensenyar si es fan servir els mètodes d'ensenyament adequats, però aquests mètodes són diferents dels mètodes tradicionals que es fonamenten en l'ensenyament didàctic. D'altra banda, com s'esdevé en altres àrees basades en el coneixement, actualment els mètodes d'ensenyament experimenten un canvi constant. El repte de la UOC és garantir que pot adaptar i canviar els seus mètodes d'ensenyament per a adequar-se a les necessitats canviants de la població activa i de la societat com a conjunt. [*] Knowledge-based economies may be locally based but are often global in scope. A critical skill is the ability to work in teams, in a multi-cultural environment, but also in virtual space and time. Knowledge-based industries are extremely entrepreneurial and volatile. Often small companies replace much larger ones, because in a knowledge-based economy it is the power of the concept and its implementation that matters, not the size of the corporation: think of Google. However, for innovation to occur, people must be free to challenge existing practices and take risks. This requires the ability to seek information and test ideas on a global basis. The UOC itself of course is a knowledge-based organisation and therefore must continually adapt and re-invent itself. In other words, the UOC must create an organisation where innovation is encouraged and where established habits, technologies and methods of working are constantly reviewed and changed where necessary. Because of the increasingly global nature of knowledge-based industries, the UOC must understand and accommodate the cultures and traditions of other countries, as well as remaining true to its own cultural heritage. It is interesting to note that despite early fears about cultural domination through the internet, English-speaking countries such as the USA and the United Kingdom have not been able to develop a 'global hegemony' in online learning, despite the advantage of being both technologically advanced and 'owning' the most important language of business. A recent study for instance showed that in Asia, imported courses from other countries were more likely to come from other Asian countries than from the USA or Britain. So although online learning can be globally disseminated through the internet, it needs to be modified and adapted to accommodate local cultures and language. Thus Europe also presents major opportunities and challenges. The UOC is one of the most technically advanced universities in Europe, with ten years experience of e-learning, and over 500 online courses. However, the majority of courses are in Catalan or Spanish. Also, most of the UOC's existing degree programmes will need to change to fit the new European model of higher education agreed at Bologna. It would be nice if students from other European countries would choose to learn and study in Catalan, but the reality is that international programmes will need to be delivered in English and possibly other languages to attract students from other European countries. Thus, the UOC will also need to develop strong partnerships with other European institutions if its courses are to be acceptable in other parts of Europe. Therefore, the UOC must become an international leader in the design and delivery of multi-lingual and multi-cultural programmes if it is to succeed in Europe. Així, doncs, els factors únics que han portat al creixement i l'èxit remarcable de la UOC en els darrers deu anys també són amenaces potencials per al seu futur. Ha d'anar amb compte de no tancar-se en una tecnologia cada vegada més obsoleta i de propietat, que no es pot adaptar als ràpids canvis tecnològics i pedagògics que tenen lloc fora de la UOC. Com a qüestió més important, la Universitat ha de garantir el desenvolupament de models pedagògics que facilitin les competències necessàries en una societat basada en el coneixement i també el suport a aquests models. Finalment, s'ha de mantenir fidel a les arrels culturals, polítiques i socials de Catalunya, alhora que ha de reconèixer i adaptar-se a altres cultures. Tot això són reptes considerables, però la UOC ha demostrat que té la capacitat, la determinació i els mitjans per a adaptar-se i créixer. Jo em sento profundament orgullós d'estar vinculat a una organització tan dinàmica, innovadora i rellevant, i us agraeixo sincerament aquest gran honor. Laudatio de Francisco Rubio, vicerector de Relacions Internacionals de la UOC [*] "The e Learning initiative of the European Commission seeks to mobilise the educational and cultural communities, as well as the economic and social players in Europe, in order to speed up changes in the education and training systems for Europe's move to a knowledge-based society." (Declaration that stands in the e Learning initiative's web page of the European Commission.) "Globalisation, new technologies and demographic developments constitute an enormous challenge; one of the answers to this problem is access to lifelong learning." (Quotation from Ján Figel, Commissioner for Education, Training, Culture and Multilingualism) Senyor Rector, doctor Tony Bates, distingides autoritats, membres de la comunitat universitària, senyores i senyors, La UOC, com qualsevol organització, encara que sigui molt jove, va assolint etapes. És una universitat sorgida de la societat del coneixement (jo diria fins i tot avançada), en què el canvi interior és en tot moment més ràpid que el canvi exterior. És una universitat per a un món en canvi constant i per a un món en xarxa, que el gestiona amb serenitat, coratge i intel·ligència. La UOC, en els seus gairebé onze anys d'existència, ha esdevingut una realitat que s'ajusta contínuament a les necessitats de la societat, i especialment a les del seu país. És una universitat on l'estudiant és el centre del procés formatiu, que continua al llarg de tota la vida, quan ho necessita i pot fer-ho; una universitat que ha apostat, sens dubte, per la recerca i la innovació metodològica com la seva raó de ser i que també s'ha adreçat cap a la internacionalització. Una aposta que assumeix i conserva la seva identitat i el motiu que en va determinar la creació. El rector Ferraté, universitari amb experiència, visió i saviesa, va optar des del començament per un model d'universitat amb tres eixos bàsics: formació de diferents graus, recerca i innovació metodològica i difusió social del coneixement generat en la mateixa universitat. Atesa la naturalesa d'aquest acte focalitzarem l'atenció en l'eix de la recerca. El rector Ferraté va veure (en el moment oportú i possible) la necessitat d'impulsar institucionalment la recerca, que és el tret que caracteritza una universitat excel·lent enfront d'altres institucions d'educació superior. Per a assolir aquesta fita, el Consell de Govern va crear l'any 2000 l'IN3 (Interdisciplinary Institute of Internet) i, a més, promogué la investigació i la innovació de professors i gestors, tant en les línies estratègiques institucionals com en les d'iniciativa personal del professorat. Molt aviat s'hi va incorporar el professor Manuel Castells per a liderar la línia de recerca entorn de la societat xarxa, el projecte més conegut i rellevant de la qual és, fins ara, el Projecte Internet Calalunya (PIC). El professor Castells també és president de la Comissió Científica de l'IN3, la qual inclou personalitats reconegudes a tot el món en els camps d'interès estratègic per a la UOC. D'aquesta comissió en formà part des que es va constituir i fins fa molt poc temps el professor Bates. La Comissió Científica té com a tasca orientar, des d'una òptica externa i mundial, les línies de recerca institucionals de la Universitat. D'altra banda, com a conseqüència d'aquesta estratègia, la UOC començà a oferir un programa de doctorat que integra tota l'activitat de formació en recerca de la Universitat. Aquest programa té com a objectiu formar els estudiants per a desenvolupar una recerca rigorosa i sistemàtica vers l'ús de les TIC en els diferents àmbits socials, i alhora estudiar els canvis globals d'una societat en xarxa. Es tracta d'un programa de doctorat interdisciplinari i internacional, que integra diferents perspectives teòriques i eines metodològiques de caràcter transversal, per a estudiants de més de 45 països. Avui celebrem la segona investidura de doctor honoris causa de la UOC, que correspon a un acadèmic, investigador i innovador en el camp de l'educació (és a dir, de processos d'ensenyament i d'aprenentatge, i també dels de la seva organització) amb l'ús intensiu de les TIC. El professor Anthony (Tony) Bates ha desenvolupat la seva activitat creativa, innovadora i analítica en un camp que coincideix plenament amb el focus acadèmic de la UOC. En aquest sentit, el Consell de Govern va fer seva la proposta dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació que formulà el seu director, el doctor Toni Badia, "pel seu lideratge en l'aplicació sistemàtica de les TIC en l'educació superior a escala mundial, canviant el model d'aprenentatge dels estudiants, com també el model organitzatiu de les institucions que, en diferents varietats, les apliquen". El doctor Bates ha creat una perspectiva, una visió pròpia en aquest camp, que li és reconeguda a tot el món. Tinc l'honor d'haver rebut l'encàrrec de fer la presentació del doctorand en nom de la meva universitat i introduir-lo com a membre d'honor en l'entorn de recerca de la UOC, que des d'avui l'acull. Per a mi, a més, és una gran satisfacció personal haver rebut aquest encàrrec. Entre Tony Bates i un servidor hi ha una relació personal i afectiva. Ell em va acollir, científicament i humana, com a visiting scholar en el Departament d'Educació a Distància i Tecnologia, de la Secció de Formació Contínua, a la Universitat de la Colúmbia Britànica (Vancouver, Canadà), d'on era director. Fou a la tardor de 1998 (quan vaig deixar de ser rector de la Universitat de Las Palmas de Gran Canaria), i va representar "la meva reinvenció professional, la meva evolució cultural i la meva aposta per una universitat al servei de la societat en canvi i en xarxa, en un món globalitzat en què cada vegada és més important la identitat local". Tony Bates és una persona molt coneguda i reconeguda a tot el món per qui es dedica a l'educació no presencial amb un ús intensiu de tecnologies. Bates ha recorregut un llarg, variat i fructífer camí en les diferents fases i èpoques per les quals ha passat l'educació a distància, des de les més convencionals fins a les més recents de l'ús de les TIC, en diferents models d'universitats i per diferents segments d'estudiants. Es tracta d'una persona oberta al canvi, innovadora, creativa, amb pensament crític i amb gran sentit comú i de l'humor. Tony Bates ha evolucionat molt en la seva percepció i visió des de la seva etapa inicial com a professor de Recerca en Mitjans Educatius a la British Open University, durant més de 20 anys, i de la qual fou un dels fundadors acadèmics. A partir de 1990, ja al Canadà, i durant cinc anys va ser director executiu de Recerca, Planificació Estratègica i Tecnologia de la Informació de l'Open Learning Agency of British Columbia. Ha estat director del Departament d'Educació a Distància i Tecnologia, de la Secció de Formació Contínua, a la Universitat de la Colúmbia Britànica (Vancouver, Canadà) des de 1995 fins a l'any 2003, i també cap de l'equip de recerca de MAPLE (Centre for Research into Managing and Planning Learning Environments in Education), de la Universitat de la Colúmbia Britànica. Bates és autor de vuit llibres, entre els quals voldria destacar Managing Technological Change: Strategies for College and University Leaders i, amb Gary Poole, Effective Teaching with Technology in Higher Education . Els grups de recerca que ha liderat, tant a la United Kingdom Open University com a l'Open Learning Agency i la Universitat de la Colúmbia Britànica, han publicat més de 350 articles en l'àrea d'educació no presencial i en l'ús de tecnologia en els processos d'ensenyament i d'aprenentatge. A més, forma part de sis comitès editors de revistes d'abast mundial, especialitzades en l'educació a distància i la tecnologia educativa. També ha treballat com a consultor en més de trenta països en diferents continents (i vull recordar l'experiència tan enriquidora viscuda, encara que en una altra època, a l'Afganistan). Entre les institucions que ha assessorat hi ha el Banc Mundial, l'OCDE, la UNESCO, ministeris d'educació de diversos països i diverses comissions d'educació superior en diferents estats de l'Amèrica del Nord. Així mateix, té una àmplia experiència en el món de la formació corporativa, i en aquests moments és membre de l'Academic Advisory Board de la Volkswagen Auto Uni (la Universitat de Volkswagen), amb seu a Alemanya, a Wolfsburg. Com els recordava, des de la seva etapa inicial a la British Open University, ha recorregut un llarg camí per les diferents fases, models i èpoques per les quals ha passat l'educació no presencial. És una persona que ha cregut, que ha viscut i que ha impulsat el canvi, i que ha trobat a la UOC el seu espai i el seu escenari naturals. Per acabar aquesta perspectiva acadèmica del professor Bates, vull recordar-los una entrevista recent (del mes de desembre de 2004) a elearningeuropa.info (una iniciativa de la Comissió Europea), en què responia una de les preguntes que més angoixa produeix als responsables acadèmics de les universitats convencionals: [*] What should be the role of ICT in the "traditional" universities? T. Bates: Let me say what I would like to see happen. I would like to see e-learning focused on the areas where it brings the most benefit. It should be used strategically and not just as a tool that everybody uses. We should realize that e-learning is expensive and time consuming for the professor, particularly at the beginning. This means a lot of change if we are going to do it well. Bates té una dimensió humana tan gran, almenys, com la seva qualificació i i el seu reconeixement acadèmic. L'Esther i jo vam tenir l'oportunitat de gaudir-ne, tant a Vancouver com després a Barcelona i les Canàries. És una persona amb una gran capacitat de treball, que treballa a consciència amb gran responsabilitat i eficàcia. Amb una visió i acció intercultural, fruit del seu tarannà i de l'experiència de rebre al seu departament investigadors de tot el món, els quals tracta de manera singular i personalitzada. És una persona amb "seny". Destacaria com a trets personals el seu humor britànic, difícil d'entendre al començament pels llatins, tant pel que fa a la seva expressió lingüística com pel seu contingut cultural, i les seves aficions pel golf, l'esquí (encara que el seus resultats semblen indicar que no serà atleta convidat en l'equip canadenc per a l'olimpíada d'hivern de Whistler-Vancouver 2010) i per pilotar petites avionetes (amb què assisteix a algunes trobades acadèmiques a les rodalies de Vancouver, com ens explicava darrerament David Sewart). Aquests són alguns dels trets que completen la seva personalitat. Sense oblidar la seva passió pel futbol ( soccer ), de què ha estat i és un expert teòric, amb l'equip del seu cor: el Tottenham Hotspur londinenc (que va ser creat l'any 1882), encara que dedueixo que aviat el canviarà pel Barça, que li té el cor robat perquè ja l'ha vist jugar al Camp Nou. La seva afició al ràfting també és coneguda, tant quan la comparteix amb inexperts, com va ser el nostre cas a prop de Vancouver, com quan la fa amb la Pat, de nivell sènior, baixant una part del riu Colorado en una de les seves vacances d'estiu. És tradicional, en els millors dels casos, que la persona nomenada doctor honoris causa per una universitat tingui, a més dels seus mèrits propis, algun tipus de relació o compromís, real o potencial, amb la institució que li atorga el grau. Aquest és el cas de Tony Bates en relació amb la UOC. Es tracta d'una persona, com ja ens ha demostrat, compromesa realment amb la UOC i amb el país, que s'ha identificat amb el nostre tarannà i ho està aconseguint començant pel repte d'aprendre la llengua i la cultura catalanes, aprenentatge en què el seu esforç i progrés són notables. L'acostament de Tony Bates a la UOC va coincidir casualment amb la meva incorporació al curs 2001-2002. Al cap de pocs mesos de ser a la UOC vaig rebre un correu seu en què em deia que tenia un any sabàtic i que desitjava explorar la possibilitat de passar un mes a la UOC. Em va preguntar si li podia facilitar algun contacte. També es va posar en contacte amb el professor Albert Sangrà, a qui havia conegut en un congrés celebrat als Estats Units. La UOC es va mostrar encantada de rebre aquest il·lustre visiting scholar . M'agradaria transcriure el propòsit de la seva visita, tal com ell ens ho va manifestar: [*] "My reasons for coming to the UOC are entirely selfish. I wanted to learn from a very innovative institution. In particular, I was interested in the organizational structure of an institution designed from scratch as a virtual university, in its funding and business model, as well as in its pedagogy. If possible I wanted to identify and take back to the UBC best practice in the design, delivery and management of online learning. From this perspective, my visit has been a great success". Durant la seva estada, la UOC li va demanar que fes un informe sobre algunes àrees d'activitat de la Universitat com ara el seu model pedagògic, el model tecnològic, el model organitzatiu i el model de negoci. També li vam demanar que ens fes arribar la percepció que tenia de l'estat de la recerca en e-learning a la UOC, des d'un punt de vista internacional. Ens va destacar moltes coses i ens va fer dirigir l'atenció cap a unes altres, que podien ser i es podien fer d'una altra manera. Tot plegat ens va servir molt, i algunes de les seves observacions ja s'han contextualitzat en el nostre model; altres estan en procés de fer-ho. Voldria destacar un paràgraf del seu informe, que considero rellevant en aquest acte: [*] "I believe that UOC's location and context, as a regional, Catalan university serving Catalan students in the Catalan language, is very important. It is a serious and genuine attempt to respect and maintain cultural identity within an increasingly globalised world. For this reason alone, it deserves success and support. At the same time as serving regional needs, it is also exploiting the potential of the Internet for global reach and influence." Posteriorment, en aquest primer contacte, es va establir una relació acadèmica cada vegada més intensa i focalitzada entre Tony Bates i la UOC. La seva vinculació a temps parcial a la Universitat s'ha centrat en la planificació, direcció i desenvolupament d'un programa de recerca en e-learning , amb tres àrees principals, a partir de les iniciatives dels mateixos professors de la UOC que pertanyen als diferents estudis de la Universitat. El nostre objectiu, i el seu, és que la UOC arribi a ser d'aquí a dos anys un centre europeu d'excel·lència de recerca en e-learning . Ara bé, l'aposta no és tan sols acadèmica, sinó també personal. La Pat i en Tony han après a conèixer i estimar el país, a gaudir dels seus pobles i carrers, de la seva gent, dels nostres costums i tradicions, i s'han esforçat per integrar-se a la nostra cultura i llengua, com els deia abans. A més, el nostre país els ofereix l'oportunitat de desenvolupar els seus hobbies i tenir una alta qualitat de vida. Ells ja coneixen els avantatges d'aquesta terra pel que fa a camps de golf, estacions i pistes d'esquí, rius per a fer ràfting, santuaris de la gastronomia tradicional i imaginativa, etc. Ells ja saben que aquí es trobaran com a Vancouver, i per això l'han elegit com la seva residència habitual, sense que faci tant de fred i, sobretot, sense que plogui tant, com passa a la bonica ciutat de la Colúmbia Britànica. Per tot això, la UOC s'honora de rebre el professor Tony Bates com a membre d'honor del seu entorn de recerca i innovació. Aquesta nominació i la seva recepció formal el vinculen i el comprometen amb la nostra universitat de manera permanent. En un moment de renovat i il·lusionador impuls de la UOC, és oportú i necessari. La UOC és reconeguda en el món per l'excel·lència de la formació i la innovació que ofereix per mitjà del seu model pedagògic (CV, materials, serveis i suport als estudiants, etc.), i també per la recerca en e-learning . Amb la seva incorporació a aquest entorn de recerca, la nostra capacitat, esforços i qualitat seran impulsats i potenciats, de manera que s'alinearan els interessos individuals amb els interessos institucionals i es projectaran en la comunitat científica internacional. El posicionament nacional i internacional de la UOC quedarà reforçat i realçat, com a nus rellevant i de referència, en la morfologia de xarxa d' e-learning per la qual hem apostat. Vull acabar donant les gràcies a Tony Bates, en nom de la UOC i en nom propi, per haver acceptat aquest nomenament. També vull donar les gràcies a tots vostès, ja que amb la seva presència han donat relleu a aquest solemne acte acadèmic. Moltes gràcies. Cloenda del rector Gabriel Ferraté Doctor Bates, Senyor Vicerector, Senyor Director, Senyors Regidors de l'Ajuntament de Castelldefels, membres del Patronat i dels consells de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya, membres de la comunitat universitària, amigues i amics, Després d'escoltar la laudatio del doctor Rubio i d'escoltar el doctor Bates, entendran que aquesta universitat el rebi en el seu claustre de doctors, més que amb satisfacció, amb entusiasme. La Universitat Oberta de Catalunya celebra, doncs, amb entusiasme, els deia, aquesta solemne investidura per, com a mínim, tres raons: Primera, perquè els mèrits científics i acadèmics de Tony Bates, raó per la qual li és conferit el títol de doctor honoris causa , són extraordinàriament valuosos. No hi insistiré, atès que ja ho ha fet molt bé el doctor Rubio, però ho vull subratllar perquè en parlar en nom de la Universitat hi estic obligat. Tony Bates és actualment el professor i l'investigador que millor ha sabut veure el valor de les TIC en l'ensenyament universitari, la incidència positiva de les noves tecnologies en la qualitat del que ensenyem i en la difusió de l'aprenentatge. Ell és, en aquest camp, un model de referència. Bates ha estudiat a fons les relacions entre canal i aprenentatge i entre canal, funció i organització, amb aportacions extraordinàriament valuoses. Valuoses per a nosaltres, que hem estat objecte de la seva recerca, atès que ha analitzat la UOC com un paradigma de la formació no presencial, al llarg de la vida, però, si em permeten la solemnitat, valuoses per al món, que necessita aquesta formació i que gràcies a Tony Bates hi accedirà progressivament amb una competència més ben fonamentada. Els mèrits del doctor Bates es deuen, doncs, a la seva competència, però el que sobretot el fa mereixedor de la nostra més alta estima és que aquesta competència ha beneficiat directament moltes institucions acadèmiques i, per tant, moltes persones. Reconèixer solemnement això és per a tots nosaltres motiu d'una gran satisfacció. La segona raó de la nostra alegria per l'acte que celebrem avui es basa en el fet que, amb aquest doctorat honoris causa , podem expressar la nostra gratitud a Tony Bates, al científic i a la persona. Sempre hem trobat en ell no tan sols doctrina, sinó també tres fets que configuren el que ha estat la relació –la fructífera relació– entre Tony Bates i la UOC: L'interès pel que hem portat a terme. Els consells amb què ens ha enriquit quan n'hi hem demanat. El compromís que ha adquirit amb el que farem. I li estem agraïts per una complicitat amb la UOC que redundarà necessàriament en benefici de la Universitat i, per tant, dels seus estudiants i de tots els integrants d'aquesta casa. Poder-li-ho agrair avui, amb la solemnitat d'aquest acte, en presència dels representants de la societat civil que ens acompanyen, ens alegra molt i és un motiu, com els deia, d'una gran satisfacció per a tota la nostra comunitat universitària. La tercera raó l'acabo d'apuntar ara. Ens satisfà extraordinàriament aquest acte perquè ratifica solemnement la pertinença de Tony Bates a la UOC. No tant com voldríem, potser, però d'una manera molt satisfactòria. Per això celebrem aquest acte aquí, a l'IN3, que és el vaixell insígnia de la nostra recerca. La Universitat Oberta de Catalunya aposta –i el govern de Catalunya també– per aprofundir en el que constitueix l'instrument bàsic de la nostra metodologia docent i per fer-lo avançar fins a constituir un centre d'excel·lència en recerca i innovació en aprenentatge virtual ( e-learning ) d'àmbit mundial. Tony Bates lidera aquest projecte. No és una col·laboració o un consell, és un compromís que dóna garanties al nostre projecte i que ens honora. Avui, doncs, solemnitzem d'alguna manera aquesta pertinença del doctor Bates a la UOC i voldria subratllar-ne les conseqüències: aporta autoestima a la nostra comunitat universitària, reforça el lideratge de la UOC en aquestes matèries i dóna garanties d'eficàcia a la formació que impartim i que és l'objectiu i el punt de referència de la nostra activitat acadèmica. Per tot això, doctor Bates, amic Tony Bates, en nom propi i de la Universitat Oberta de Catalunya, rebi la nostra felicitació i la nostra gratitud més entusiastes i sinceres. Moltes gràcies.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/tony-bates/index.html Honoris causa Tony Bates El Consell de Govern de la Universitat Oberta de Catalunya va prendre l'acord, el dia 16 de març de 2005, de nomenar doctor honoris causa el Dr. Tony Bates, pel seu lideratge en l'aplicació sistemàtica de les TIC en l'educació superior en l'àmbit mundial, lideratge que ha contribuït a fer canviar el model d'aprenentatge dels estudiants i també el model organitzatiu de les institucions. Ha creat perspectiva i visió pròpia en aquest camp, reconeguda a tot el món. Tony Bates ha projectat i lidera l'aposta que té la UOC per ser un centre d'excel·lència en recerca i innovació en aprenentatge virtual ( e-learning ) d'àmbit mundial. Crònica Monogràfic Discursos Acte d'investidura de doctor honoris causa Tony Bates 16/06/2005 Trajectòria Tony Bates, doctor en Administració de l'Educació de la Universitat de Londres, va ser professor de Recerca en Mitjans Educatius a la Universitat Oberta Britànica, on va treballar durant vint anys com un dels membres fundadors del personal. Del 1990 al 1995 va ser director executiu de Recerca, Planificació Estratègica i Tecnologia de la Informació a l'Open Learning Agency of British Columbia. Més endavant, del 1995 al 2003, va ser director de la unitat Distance Education and Technology in the Continuing Studies de la Universitat de la Colúmbia Britànica, a Vancouver, Canadà, i també cap de l'equip de recerca de MAPLE (Centre for Research into Managing and Planning Learning Environments in Education), de la Universitat de la Colúmbia Britànica. És autor de vuit llibres, entre els quals hi ha Managing Technological Change: Strategies for College and Universities Leaders, i Effective Teaching with Technology in Higher Education , aquest darrer juntament amb Gary Poole, publicats tots dos per Jossey-Bass. Els seus grups de recerca a la UKOU, OLA i UBC han publicat més de 350 documents en el camp de l'educació a distància i de l'ús de la tecnologia en l'ensenyament. És membre dels consells editorials de sis diaris especialitzats en l'educació a distància i la tecnologia de l'educació. Actualment Tony Bates és president i director general de Tony Bates Associates Ltd, empresa privada especialitzada en el camp de la consultoria i de la formació per a planificar i gestionar l'aprenentatge virtual i l'educació a distància. A més, treballa a temps parcial a la Universitat Oberta de Catalunya, on és el responsable de crear un programa de recerca sobre l'aprenentatge virtual. També és membre de la Junta Consultiva Acadèmica de la Volkswagen Auto Uni, amb seu a Alemanya. Ha treballat de consultor a més de trenta països, amb institucions com el Banc Mundial, l'OCDE, la Unesco, els ministeris d'educació de diversos països i les comissions d'educació superior d'uns quants estats dels Estats Units d'Amèrica. El 1995 va rebre el títol de doctor honoris causa de la Universitat Oberta de Portugal; el 2001, el de doctor en Lletres i honoris causa de la Universitat Laurentiana del Canadà i, el juny del 2004, el de doctor honoris causa de la Universitat d'Athabasca. Les seves aficions són el golf, l'esquí i pilotar avionetes. És casat i té dos fills i tres néts.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/wendy-hall/curriculum/index.html Honoris causa Wendy Hall Biografia Doctora en Matemàtiques, actualment és catedràtica en Ciència Computacional, vicerectora adjunta de Compromís Internacional de la Universitat de Southampton, directora executiva del Web Science Institute i directora gerent del Web Science Trust. A més, ocupa el càrrec d'experta en intel·ligència artificial al comitè d'experts que assessora i lidera l'ecosistema d'intel·ligència artificial del Govern del Regne Unit. És presidenta de l'Ada Lovelace Institute i una de les especialistes en computació més importants del món, coneguda internacionalment com a experta eminent del desenvolupament de la ciència del web i una de les primeres científiques informàtiques que va investigar les tecnologies multimèdia i hipermèdia abans de l'existència del web. Activista en la defensa de la igualtat de gènere en la ciència i la tecnologia, Hall és una de les promotores de la creació del British Computer Society Women's Forum, una de les múltiples iniciatives que ha impulsat per sensibilitzar sobre el paper de les dones en l'àmbit de la informàtica. Dama de l'Orde de l'Imperi Britànic ( Dame Commander of the Order of the British Empire ) i valorada com una de les cent dones més poderoses del Regne Unit per la BBC, Wendy Hall ha estat guardonada amb títols honorífics de diverses universitats, com ara el University College de Londres (2014), la Universitat de Birmingham (2012) o la Universitat de Glasgow (2009).
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/wendy-hall/index.html Honoris causa Wendy Hall Acte d'investidura de doctora honoris causa Wendy Hall, directora executiva del Web Science Institute, regius professor d'Informàtica i vicerectora adjunta de Compromís Internacional de la Universitat de Southampton PDF de l'acte d'investidura Biografia Biblioguia Honoris causa anteriors Qui és Wendy Hall? Veure a YouTube Galeria d'imatges Vés a Flickr On i quan Lloc Auditori de l'edifici U del Campus UOC c. del Perú, 52 08018 Barcelona Data 02/03/2023, 18.00 h CET Crònica de l'acte
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/william-mitchell/curriculum/index.html Honoris causa William J. Mitchell Currículum vitae Trajectòria William J. Mitchell, professor d'Arquitectura i Art i Ciències Multimèdia a l'Institut Tecnològic de Massachusetts (MIT), té la càtedra Alexander W. Dreyfoos, Jr. (1954) i dirigeix el grup de recerca Smart Cities ('ciutats intel·ligents') del Media Lab. Anteriorment havia estat degà de l'Escola d'Arquitectura i Urbanisme i cap del programa d'Art i Ciències Multimèdia, tots dos càrrecs al MIT. Entre les seves publicacions hi ha: Placing Words: Symbols, Space, and the City (MIT Press, 2005) Me++: The Cyborg Self and the Networked City (MIT Press, 2003) e-topia: Urban Life, Jim-But Not As We Know It (MIT Press, 1999) High Technology and Low-Income Communities , amb Donald A. Schön i Bish Sanyal (MIT Press, 1998) City of Bits: Space, Place, and the Infobahn (MIT Press, 1995) The Reconfigured Eye: Visual Truth in the Post-Photographic Era (MIT Press, 1992) The Logic of Architecture: Design, Computation, and Cognition (MIT Press, 1990) Abans d'arribar al MIT va ser titular de la càtedra d'Arquitectura G. Ware and Edythe M. Travelstead i director del programa del màster d'Estudis de disseny a la Harvard Graduate School of Design. Prèviament havia exercit com a cap del programa d'Arquitectura i Urbanisme a la Graduate School of Architecture and Urban Planning de l'UCLA, i també va impartir classes a les universitats de Yale, Carnegie-Mellon i Cambridge. A la primavera de 1999 va ser professor visitant Thomas Jefferson a la Universitat de Virgínia. És llicenciat en Arquitectura per la Universitat de Melbourne, màster en Educació de la Universitat de Yale i màster de la Universitat de Cambridge. És membre del Reial Institut Australià d'Arquitectes i l'Acadèmia Americana d'Arts i Ciències i se li han conferit doctorats honoris causa de la Universitat de Melbourne i l'Institut Tecnològic de Nova Jersey. El 1997 se li va concedir el guardó anual Appreciation Prize de l'Institut d'Arquitectura del Japó pels seus "assoliments en el desenvolupament de la teoria del disseny arquitectònic en l'era de la informació i la promoció arreu del món de l'ensenyament de CAD". Actualment, Mitchell presideix el Comitè Nacional d'Acadèmies de Tecnologia i Creativitat de la Informació. Grups d'ensenyament i recerca afiliats: Escola d'Arquitectura i Urbanisme Laboratori Multimèdia MIT Smart Cities
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/honoris-causa/william-mitchell/index.html Honoris causa William J. Mitchell William J. Mitchell, professor d'Arquitectura i Art i Ciències Multimèdia a l'Institut Tecnològic de Massachusetts (MIT), té la càtedra Alexander W. Dreyfoos, Jr. (1954) i dirigeix el grup de recerca Smart Cities ('ciutats intel·ligents') del Media Lab. Anteriorment havia estat degà de l'Escola d'Arquitectura i Urbanisme i cap del programa d'Art i Ciències Multimèdia, tots dos càrrecs al MIT. Currículum vitae Monogràfic PDF de l'acte d'investidura Acte d'investidura de doctor honoris causa William J. Mitchell Crònica de l'acte 09/06/2006 Obertura de l'acte d'investidura a càrrec d'Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube Lectura de l'acord del Consell de Govern a càrrec de Jordi Vilaseca Veure a Youtube Laudatio per a William J. Mitchell, a càrrec de Llorenç Valverde Veure a Youtube Investidura de doctor honoris causa de William J. Mitchell Veure a Youtube Discurs d'investidura de William J. Mitchell Veure a Youtube Cloenda de l'acte, a càrrec de Imma Tubella i Casadevall, rectora de la UOC (2005-2013) Veure a Youtube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/index.html Coneix la UOC Actes institucionals Actes de graduació Honoris causa Aina Moll Alain Touraine Brenda M. Gourley Hanna Damásio Jordi Pujol Sir Timothy Berners-Lee Tony Bates William J. Mitchell Alejandro Jadad Manuel Borja-Villel Mary Beard Josep Laporte Mariana Mazzucato Wendy Hall Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçó inaugural 2015-2016 Lliçó inaugural 2016-2017 Lliçó inaugural 2017-2018 Lliçó inaugural 2018-2019 Lliçó inaugural 2019-2020 Lliçó inaugural 2020-2021 Lliçó inaugural 2021-2022 Lliçó inaugural 2022-2023 Lliçó inaugural 2023-2024 Lliçó inaugural 2024-2025 Una de les missions de la UOC és promoure la creativitat, la innovació, la cooperació i l’intercanvi dins la seva comunitat i amb l’entorn, establint relacions amb altres universitats i amb l’entorn empresarial i social. Les lliçons inaugurals, que tenen lloc tant virtualment com presencialment, els actes de graduació i els doctorats honoris causa són mostra d’aquest compromís de la Universitat. Actes de graduació Reviu els actes de graduació de la UOC de tots els cursos des de 2007. Honoris causa El doctorat honoris causa és la màxima distinció acadèmica que la UOC concedeix a una persona a títol d'honor. Lliçons inaugurals Les lliçons inaugurals de la UOC versen sobre una de les línies d'expertesa i coneixement de la UOC en convivència amb les tecnologies de la informació i de la comunicació.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/estranger/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Marxar a l'estranger: oportunitat personal o fuga de talent? «En els anys 70 –que és quan jo vaig marxar– fer un doctorat a Espanya era gairebé impossible: el sistema podia acollir un nombre de doctorats tan petit que era difícil trobar algú capaç de dirigir-te la tesi, d’orientar-te per a fer un doctorat... i això en aquells moments a França era relativament senzill; hi havia centres de recerca consolidats, hi havia activitat de recerca consolidada, podies integrar-te en un equip i la progressió era molt més senzilla. De manera que alguns que vam sortir en aquella època, gent que vàrem fer o no carrera a la universitat després, ho vam fer per això: per continuar un progrés acadèmic que en el nostre país ja no es podia produir.» «Això ha canviat, afortunadament, i avui dia molts sí que volen i poden continuar estudiant a Espanya perquè hi ha centres de recerca coneguts i equips que els poden acollir. Tot i que ho poden fer aquí, n’hi ha que surten: això jo penso que és bo; la mobilitat és extraordinàriament positiva.» «Que la gent surti –que pugui sortir– sí que és bo. Però que hagi de sortir perquè aquí no troba on es pugui desenvolupar, on pugui generar el valor afegit que pot generar amb la seva activitat quan ho pot fer fora...»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/futur/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Quin és el futur de la universitat? «En el moment en el qual entrem, que és el de la societat del coneixement o de la informació, el coneixement i la informació passen a ser molt importants . Molt. Tothom n’està convençut, d’això. I aleshores, és clar, el sistema que és dissenyat per a generar i per a transmetre aquest coneixement viu més pressió. I què pot passar? Només hi ha dues sortides: que sigui capaç de donar resposta o que no en sigui capaç.» «Jo penso que el sistema educatiu, sobretot el sistema d’ensenyament superior, en aquests moments viu en una enorme tensió que no disminuirà en un futur immediat sinó que incrementarà; l’obligarà a adaptar-se i canviar per a marcar una mica el futur d’una societat que ja és molt diferent de la de, no fa cent anys, sinó vint anys.» «Si és capaç de donar resposta té un futur, jo diria, extraordinari perquè sempre l’ha tingut, però ara més perquè el tema propi –el hardcore, el nucli dur del món universitari– passa a ser al primer nivell d’importància per al futur de la nostra societat i tothom ho reconeix. Per això, qui sigui capaç de fer-ho, i fer-ho bé, té un futur molt clar i extraordinari.» «Si no és capaç de fer-ho bé, també corre el risc que, com que és important –si no ho fos no passaria res, però sí que és important– no se li pot permetre que no ho faci bé i que no doni resposta i, per això, què pot passar? Simplement que sigui substituït.» «Avui dia hi ha entitats amb poder econòmic suficient que tiren pel dret i creen els seus propis centres educatius i això no deixa de ser un element de substitució d’un model per un altre: uns centres que anomenem universitats corporatives , que n’hi ha, i que van experimentant al costat del sistema tradicional amb voluntat d’ocupar un espai, i si ho fan és perquè pensen que l’altre no està al nivell o no dóna resposta a les necessitats que s’han de cobrir.» «Aquest és un repte extraordinari per a les institucions d’ensenyament superior, que, a més a més, tenen una inèrcia molt gran i canviar els costa perquè fa tants anys que duren que, tot i que han anat canviant, ho fan a un ritme relativament lent. Un ritme al qual estan acostumats a canviar que no sé si és suficient per a les exigències de futur de la nostra societat. I es corre el risc d’una certa substitució.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/govern/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Necessitem nous models de governança universitària? «Una empresa no té per objectiu –o no hauria de tenir per objectiu– fer benefici. El seu objectiu és donar un servei i el benefici és la mesura de si es dóna el servei o no. Una mesura més o menys perfecta, però una mesura. Dit això, l’empresa té un objectiu.» «Els dos objectius fonamentals de la universitat, que són impulsar el coneixement i transmetre’l, si t’ho mires amb lupa els veuràs una mica contradictoris.» «Cridaria a la prudència a l’hora de voler impulsar o importar models que vinguin d’altres àrees.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/lifelonglearning/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès La universitat acompanya en la formació al llarg de la vida? «L’educació al llarg de la vida és una realitat, una realitat que palpem i vivim.» «Les persones són conscients que la formació inicial –encara que hagi arribat als vint-i-tants anys i a vegades quasi als trenta– no és una formació que els permeti enfocar la resta de la seva vida, sinó que els canvis que es produeixen en l’ambient i els canvis interns que es produeixen en les pròpies persones fan que es tingui la inquietud –a vegades la necessitat imperiosa– de formar-se o simplement canviar de línia d’actuació dins una mateixa professió o canviar fins i tot de professió completament.» «Per a fer front a aquests reptes que es presenten en el pla individual i col·lectiu, els sistemes d’educació a distància han estat pioners i s’han avançat als sistemes educatius tradicionals, que també han tingut un paper important, però és evident que els sistemes educatius a distància i en particular universitats com la UOC han tingut un paper fonamental avançant-se i donant aquest servei que la societat i les seves persones exigeixen i demanen cada vegada amb més força.» «Penso que això continuarà i fins i tot en alguns casos veurem com els sistemes educatius a distància influeixen de manera positiva sobre els sistemes educatius tradicionals i en particular sobre l’ensenyament presencial.» «És un fet que els sistemes s’han de relacionar entre ells i que uns i altres s’ajudin mútuament és positiu. Simplement, jo penso que el sistema educatiu és tan important que la diversitat i l’heterogeneïtat del sistema no ens han d’espantar, al contrari: és bo que hi siguin i són un element de progrés que ajuda a fer que es trobin solucions –i si no les troba un ho fa l’altre– i aquestes solucions es generalitzin i impulsin el conjunt del sistema.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/preuniversitat/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Podríem potenciar la permeabilitat entre l'ensenyament preuniversitari i la universitat? «Hem de treballar tots els actors del sistema educatiu amb la bona voluntat de ser els actors d’un sistema en el seu conjunt i això cadascú en el seu nivell ho ha de fer segons l’estat real en què li arriben els estudiants.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/publica/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Una universitat pública o amb funció pública? «Jo trobo que, en aquests moments, el sistema educatiu públic dóna unes garanties de selecció dels seus professors que a vegades el privat no pot donar. Això simplement és un element de reconeixement –no de crítica– de la realitat. Dit això, és evident que hi ha sectors en els quals iniciatives privades han triomfat i tenen un reconeixement extraordinari i ben guanyat. I al revés, aleshores són els sectors públics els que ho han d’agafar com a mirall i aprendre’n.» «Als EUA o a l'Amèrica Llatina la distinció aquesta entre públic i privat està una mica més desdibuixada, afortunadament, perquè quan parlem des d’aquí no fem gaires distincions entre Berkeley o Stanford. Però en canvi totes tenen una missió de servei públic que probablement és el que les diferencia i els dóna el segell de reconeixement que tenen, i no l’objectiu vinculat a interessos privats o particulars.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/rankings/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Els rànquings internacionals, com avaluen les universitats espanyoles? «Hi ha una notícia positiva que no es diu i que diré jo: el rànquing de Xangai també publica un rànquing per especialitats , per temàtiques. En fa diversos: una vintena. I d’aquí només en publica unes 200. Així com del rànquing general publica 500 universitats, de les especialitats en publica 200. 200 per 20 serien 4.000 universitats, però no és veritat perquè n’hi ha moltes de repetides i surten una mica més de 500 universitats diferents. Doncs d’aquestes 500, n’hi ha 22 d’espanyoles. Si un mira per països, resulta que Espanya és el sisè país del món amb més universitats reconegudes dins d’aquest rànquing d’especialitat de Xangai . Jo, a més a més, penso que el rànquing per especialitats és molt més fiable que el rànquing general perquè veig més capaç de dir i avaluar la capacitat d’una universitat a l’hora de fer estudis de medicina o filosofia o matemàtiques que no pas la capacitat global d’una universitat.» «El sistema d’ensenyament superior està ben vist per la societat: no hi ha cap família que no vulgui que els seus fills hi vagin.» «Vivim en un món en crisi: molts dels sistemes de la nostra societat estan en crisi. Jo no vull posar-hi el dit, però seria fàcil dir que «dins el sistema X hi ha corrupció, dins el sistema Y estan assenyalats amb noms i cognoms, hi ha processos, etc.» i no tinc coneixement que el sistema educatiu fins ara hagi estat sotmès a això. Si voleu, això que dic és a la defensiva... Bé, és a la defensiva o a l’ofensiva, perquè a vegades les lliçons que ens volen donar vénen justament d’aquests sectors que no sé com s’atreveixen a parlar!»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/sistema/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Tenim un sistema universitari prou divers? «Jo el sistema universitari espanyol i català no el veig com un sistema extraordinàriament heterogeni, al revés: el veig molt homogeni, encara. Potser perquè estic molt acostumat a veure altres sistemes universitaris que són molt i molt més heterogenis que el nostre. Per això, a mi la diversitat, l’heterogeneïtat, no m’espanta, al revés: incentiva i trobo que és bona i que és positiva.» «D’altra banda, sí que tenim un sistema dispers. Es varen crear no perquè sí, sinó per a donar resposta a necessitats reals del territori. Per tant, jo penso que continuen donant un bon servei.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/sistemacat/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Cal redimensionar el sistema universitari català? «Jo diria que a Catalunya no desapareixeran universitats presencials, penso que tenen un paper clau i no trobo que hagin estirat més el braç que la màniga a l’hora de crear noves universitats.» «Jo sovint poso Girona com a exemple (…); en els últims vint anys el teixit empresarial gironí s’ha impregnat d’aquests titulats que han sortit essencialment de la Universitat de Girona i com aquest teixit empresarial ha aconseguit fites que no s’haurien ni proposat si no hagués estat per la influència i la intervenció en la seva pròpia estructura d’aquest capital humà sorgit del món universitari; que ha permès a alguna empresa relacionar-se amb l’exterior, exportar, etc., i ara fer front a la crisi amb més èxit del que hauria tingut, segur, si no hagués adoptat aquesta dinàmica que va adoptar gràcies justament al capital humà format a la universitat.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/titulacions/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Hi ha massa titulacions universitàries? «Quan a mi em diuen «sobren graus»: quins? Sobretot si ho diu una autoritat administrativa, és la seva responsabilitat, no? A veure: què vol dir que sobren graus? Jo penso que el que sobra és legislació universitària i el que falta és autonomia de la universitat per a poder decidir.» «Per què hi ha d’haver un registre de titulacions i hi ha d’haver un estat que decideixi que un títol es digui X o Y o Z? No entenc per què no poden ser les universitats les que posin nom a aquests títols. Això és el que passa a la majoria dels països. A França jo no sé que hi hagi un registre de títols universitaris. Les universitats decideixen el nom dels títols que donen. I als EUA, no diguem...» «M’agradaria saber el nombre de graus que expedeixen amb noms diferents les nostres universitats i comparar-lo amb el de sistemes similars.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/universia/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Com s'articula Universia dins de l'espai educatiu llatinoamericà? «Vàrem crear uns portals que volen ajudar els estudiants a trobar feina i això ha funcionat bastant bé. Està creixent moltíssim. No només intermediem amb estudiants universitaris; us puc donar una pista: aquest any 2013 espero que tancarem havent intermediat amb més d’un milió de places d’ocupació i d’aquestes aproximadament la meitat seran estudiants universitaris que hauran trobat la seva primera feina per mitjà de nosaltres.» «A vegades a les universitats ens preocupem molt dels que entren –si n’entren més o si n’entren menys – i ens hem preocupat menys dels que surten. I jo penso que preocupar-nos dels que surten també és molt i molt important. I és per mitjà d’ells que haurien d’intentar aconseguir, si no fidelitzar-los, almenys mantenir-hi la relació. Que ells no tinguin la impressió que des de la institució ja consideren que s’ha acabat una vegada t’han donat un títol i que no tenen res a aportar, sinó al revés, que puguin continuar essent un element de referència i de relació permanent muntant les estructures ad hoc que calguin.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/idees/uocglobal/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès La UOC pot esdevenir una universitat global? «La UOC té fortaleses i també té debilitats, no hi ha dubte. Però una de les fortaleses que té és l’experiència acumulada durant els anys que ha estat actuant fins ara. I l’altra fortalesa que té és el vincle que ha creat i es manté –i sense el qual no sobreviuria, jo crec– amb les altres universitats catalanes.» «A vegades la UOC no és una universitat de les universitats catalanes: sí que és al sistema, però és una universitat que sense les universitats catalanes tindria un futur molt menys obert del que té amb la convivència i la complicitat de les altres. I això és un valor! Un valor extraordinàriament positiu que es pot desenvolupar, i potser se li podrien treure fins i tot més rendiments dels que se li treuen.» «Sovint els sistemes universitaris han establert nivells d’influència segons les barreres idiomàtiques naturals, que els donen un espai de supervivència en el qual es poden desenvolupar i créixer. Però el dia que caiguin aquestes barreres la competència serà més universal.» «Per a una universitat com la UOC –vinculada a un idioma molt minoritari parlant globalment, com és el català– trencar aquestes barreres pot ser un perill com per a tothom o pot ser una oportunitat perquè se li poden obrir fronteres que avui dia considerem tancades.» «Jo penso que val la pena pensar amb una mentalitat global i veure’s com una universitat del món i com ho faríem en un món on jo penso que hi ha moltíssimes oportunitats. Es difícil fer-se un forat a l’Amèrica del Nord, Anglaterra, França, o Alemanya; però segurament no és tan difícil fer-se un forat –no ja a l’Amèrica Llatina, que també– sinó a països emergents de l’Àfrica, on m’imagino que hi ha moltes i moltes possibilitats» «El dia que caiguin les barreres idiomàtiques, i aposto que serà en deu anys, qui impedirà que una universitat –si no és una universitat de gran prestigi, serà una altra que s’haurà proposat fer-ho bé i fer-ho a nivell massiu– ens vingui aquí i ens ofereixi el seu servei? Si algú ho volgués impedir jo diria «no home, no; deixeu que els meus néts triïn; no els ho imposeu». I si som així i acceptem que la llibertat és un bé que hem de protegir, doncs val la pena que tots plegats ens posem les piles, perquè la competència és indefugible.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès «La formació inicial no ens permet enfocar la resta de la nostra vida professional» La lliçó inaugural assenyala anualment l'inici del curs amb una reflexió sobre l'estat de la universitat . Aquest any, a més, en Jaume Pagès, bon coneixedor de l'educació superior en un context global, ha volgut compartir el seu coneixement proposant-nos un diàleg viu i obert a tots els membres de la nostra comunitat. Sigueu benvinguts a la lliçó inaugural 2013, l'inici del curs en què tots i totes començarem a construir la universitat col·laborativa que volem. La universitat acompanya en la formació al llarg de la vida? Idees clau Una universitat pública o amb funció pública? Idees clau La UOC pot esdevenir una universitat global? Idees clau Com avaluen els rànquings les universitats espanyoles? Idees clau Necessitem nous models de governança universitària? Idees clau Marxar a l'estranger: oportunitat o fuga de talent? Idees clau Cal redimensionar el sistema universitari català? Idees clau Hi ha massa titulacions universitàries? Idees clau Tenim un sistema universitari prou divers? Idees clau Com s'articula Universia dins de l'espai educatiu llatinoamericà? Idees clau Com potenciar la permeabilitat amb la universitat de la formació preuniversitària? Idees clau Quin és el futur de la universitat? Idees clau Presentació del rector Jaume Pagès Conseller delegat d'Universia Jordi Planella Director dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC Contrapunt: un diàleg obert Hem demanat a Tíscar Lara , directora de comunicació de l'Escuela de Organización Industrial (EOI) i a Ramón Compañó , director de programes del Joint Research Centre - Institute for Prospective Technological Studies (JRC-IPTS) de la Comissió Europea, que obrin nous interrogants per enriquir el debat d'aquesta lliçó inaugural. Quines són les fortaleses de la universitat europea? Quin valor podria aportar la presencialitat a una universitat en línia? Té sentit i futur la universitat tal i com la coneixem avui dia? Quines són les diferències en termes de transferència tecnològica a Europa? Com poden les universitats oferir solucions globals i locals a la vegada? Quin és el paper d'universitats com la UOC en el futur del sistema universitari? Making of Vés a Flickr
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/info_lateral/jaume-pages.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Jaume Pagès i Fita Conseller delegat d'Universia Doctor enginyer industrial i catedràtic d’Enginyeria de Sistemes i Automàtica de la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC), durant vuit anys va ser vicerector d’aquesta universitat i posteriorment rector, durant vuit anys més (1994-2002). Del 2002 al 2004 fou delegat del Consorci Fòrum Universal de les Cultures - Barcelona 2004. [Articles i llibres - Biblioteca UOC] [ACUP]
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/info_lateral/jordi-planella.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Jordi Planella Ribera Director dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC Llicenciat en Pedagogia Sistemàtica i Doctor en Pedagogia per la Universitat de Barcelona, és catedràtic de Pedagogia Social per la UOC. [Academia.edu]
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2013-2014/presentacio-rector/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2013-2014 Reptes i oportunitats de la universitat en un context global, per Jaume Pagès Presentació del rector Benvolgudes i benvolguts, Em plau inaugurar el curs acadèmic 2013-2014, el meu primer curs com a rector de la UOC. I em plau fer-ho donant pas a una Lliçó inaugural que, connectada amb els valors de la nostra universitat, té lloc a la xarxa i en xarxa, explora nous formats, es difon per múltiples canals i està oberta a la participació. Jaume Pagès, conseller delegat d'Universia, és l’encarregat d’impartir –encara millor: compartir– la Lliçó, en la qual, a partir d’un diàleg amb el professor Jordi Planella, director dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació de la UOC, analitza els reptes i oportunitats de la universitat en un context canviant i de mundialització. Uns reptes i unes oportunitats que, com m’heu sentit a dir en més d’una ocasió, passen per la formació al llarg de la vida i per la personalització de l’aprenentatge. I és justament per mitjà del nostre model d’aprenentatge virtual, que arrenca el 1995 i que des d’aleshores no hem deixat de fer evolucionar, que tot això és possible i que l’estudiant (i després el graduat: ja en sou més de 45.000!) es prepara per afrontar les necessitats i els reptes que ens planteja la societat del segle XXI. Aquestes i d’altres qüestions –la governança del universitat, la mobilitat des estudiants, el dimensionament i la diversitat del sistema- són analitzats a fons pel nostre ponent en els vídeos que conformen la Lliçó, en un diàleg que, lluny de donar respostes tancades, obre i enriqueix elements nous de reflexió. Us convido a escoltar-la, llegir-la, analitzar-la i compartir-la –i, sobretot, a dir-hi la vostra en tots els espais i canals que ens dóna la xarxa i les xarxes. Que tingueu un molt bon curs!
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/curriculum/angels-fito.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Àngels Fitó Bertran Directora dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC Doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. S'ha especialitzat en direcció fiscal i financera i gestió comptable, matèries de les quals ha estat professora en diverses universitats. Des del 1995 fins al 2009 ha compaginat la tasca docent amb l'activitat professional en l'àmbit de l'assessorament comptable i financer en la petita i mitjana empresa. [Fitxa UOC]
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/curriculum/jordi-gali.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Jordi Galí Garreta Director del Centre de Recerca en Economia Internacional Doctor en Economia al Massachusetts Institute of Technology (MIT), ha estat docent de la Universitat de Colúmbia i la Universitat de Nova York i es considera una de les principals figures de la nova macroeconomia keynesiana. Actualment és director del Centre de Recerca en Economia Internacional (CREI). Ha estat inclòs a la llista dels deu economistes més citats del món en el període 1997-2007 per Essential Science Indicators. [Articles i llibres - Biblioteca UOC] [CREI]
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/idees/aspectes-fiscals-crisi/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Com afecta la crisi des del punt de vista fiscal? «Els problemes fiscals són una conseqüència de la crisi, i bàsicament estan causats per la caiguda molt forta de l'activitat econòmica, que porta una disminució, d'una banda, dels impostos que recapten els governs, perquè les bases imposables disminueixen, i, d'altra banda, un augment de la despesa pública.» «Aquest augment del dèficit té com a conseqüència gairebé immediata l'acumulació de deute. I partint de ràtios de deute que eren molt diferents entre diferents països, el que és clar és que aquests dèficits públics generalitzats han portat a un augment molt important de les ràtios de deute respecte al PIB a gairebé tots els països avançats. Aleshores, el problema fonamental d'això és que arriba un moment en què el deute pot entrar en una dinàmica explosiva, una dinàmica que no és sostenible.» «S'ha hagut de dur a terme una política que és una política fiscal contractiva, per evitar un creixement desmesurat del deute que els mercats potser no haurien pogut absorbir o que hagués portat a una dinàmica que no s'hagués pogut controlar. Exactament al contrari del que un llibre de text diria però, en aquest cas, obligats per les circumstàncies.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/idees/bombolles-especulatives/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Què són i com es poden combatre les bombolles especulatives? «La diferència entre el preu del mercat i el preu fonamental és el que anomenem el component bombolla o la bombolla especulativa d'un determinat actiu, sigui un actiu financer o un actiu immobiliari.» «Per què algú voldria pagar un preu per un actiu que està per sobre del seu preu fonamental? I la resposta és que una persona, un inversor, estaria disposat a pagar aquest sobrepreu en la mesura que creu que podrà revendre en el futur aquest actiu a un preu encara més gran. És a dir, això és el que els economistes anomenem una bombolla especulativa racional , en el sentit que un inversor racional pot estar disposat a comprar o a pagar un preu que té un component bombolla important i, per tant, tard o d'hora aquesta bombolla ha d'explotar.» «Com combatre les bombolles? Aquest és un tema molt complex. En primer lloc, restriccions al crèdit per a finançar la compra d'aquests actius que tinguin un component bombolla. (...) Encara que no puguem evitar o que no puguem garantir el desenvolupament i el creixement de la bombolla, si posem restriccions en el crèdit, en aquests episodis, podem evitar que el sector financer creixi de forma desmesurada i que després arrossegui el sector real i l'activitat econòmica.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/idees/crisi-deute-europa/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Què és la crisi del deute a Europa? «El que ha passat a Europa o, concretament, en alguns països de la perifèria de la Unió Europea, és que hi ha hagut en un determinat moment ja una pèrdua de confiança per part dels inversors en la capacitat dels governs d'aquests països de retornar tot el deute que havien acumulat. Aquesta pèrdua de confiança porta que aquests països es trobin amb dificultats a l'hora de refinançar el seu deute.» «Davant d'aquesta situació insostenible i davant del risc que aquests països o alguns d'aquests països fessin fallida, la Unió Europea va haver d'actuar. I va haver d'actuar aprovant uns programes d'assistència financera i acompanyats de condicions d'ajustament macroeconòmic.» «Com a mínim alguns elements d'aquests rescats van violar de forma clara el que es veien com dos pilars del Tractat europeu i del funcionament de l'economia europea. El primer pilar era el que s'anomena la clàusula de no rescat –no-bailout clause–, que diu que en cap circumstància la Unió Europea haurà de veure's forçada a assumir tots els deutes i a rescatar un país. (...) I el segon element important era la prohibició explícita de no monetització del deute públic. Què vol dir això? Que el Banc Central, en principi, no pot finançar els dèficits de cap país membre de la Unió Monetària.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/idees/crisi-euro/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Com valora el procés d'integració monetària europeu? «Abans de la crisi jo diria que hi havia una percepció generalitzada que l'euro, el procés d'integració monetària europeu, havia estat un èxit, un gran èxit. (...) Arran de la crisi, aquesta visió idíl·lica del que havia estat aquest procés, ha canviat i ha canviat perquè ens adonem que la zona euro és més que una economia, és un conjunt d'economies que són molt heterogènies i que no necessàriament es comporten de la mateixa manera en tot moment.» «Amb la crisi, el Banc Central Europeu crec que ha respost de forma apropiada, potser més lenta del que hauria d'haver fet a l'hora de reduir els tipus d'interès, sobretot si ho comparem amb els seus homòlegs en altres països, però globalment jo crec que ha fet una resposta apropiada; el que passa és que la política monetària té les seves limitacions.» «En el passat, fins i tot en el context del sistema monetari europeu, en què els països mantenien tipus de canvi fix però ajustables, els desequilibris que s'han anat acumulant durant els anys precedents de la crisi tenien una solució relativament fàcil, que era una devaluació.» «En circumstàncies normals, quan un país té un banc central propi i la política monetària pot operar de forma normal, una reducció de salaris, per exemple, o una reducció de costos via augment de la productivitat, portaria eventualment a una disminució de la inflació i a una resposta del Banc Central en forma de reducció dels tipus d'interès. (...) En les circumstàncies actuals, aquesta resposta del Banc Central no hi és. Primer perquè aquests països de la perifèria de la zona euro ja no tenen banc central propi, i el Banc Central Europeu mai no respondrà. (...) En segon lloc, fins i tot si tinguessin un banc central propi, com és el cas dels Estats Units, aquest ja té les mans lligades, ja no pot reduir els tipus d'interès.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/idees/crisis-financeres-historia/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Totes les crisis financeres han estat iguals? «Les crisis financeres en el passat eren molt més freqüents que actualment, i tenien un component molt important vinculat als pànics bancaris . És a dir, normalment s'originaven en el fet que un o més bancs, en un determinat país, es percebien com insegurs i això portava una retirada massiva de dipòsits per part dels seus clients.» «En el segle XX, entre la Primera Guerra Mundial, la Segona Guerra Mundial i especialment després del Crac del 1929 i la Gran Depressió a què va portar, hi ha una regulació més estricta del sistema bancari, que bàsicament estava no regulat abans, i sobretot hi ha la introducció de dos elements nous que tendeixen a estabilitzar aquest sistema. Un és la introducció dels fons de garantia de dipòsits . (...) I l'altre, l'aparició o la generalització dels bancs centrals a tot el món, que tenen un mandat clar, entre altres, d'actuar com a prestamistes d'última instància.» «Això ha permès reduir enormement la incidència d'aquests pànics bancaris. De fet, durant l'última crisi hi ha hagut molt pocs exemples de pànics bancaris, en el sentit tradicional del terme.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/idees/llicons-ciencia-economica/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí La crisi ha canviat el marc d'estudi de l'economia? «Abans de la crisi, hi havia un determinat tipus de model, que normalment es coneix com a neokeynesià , que és un model dinàmic, estocàstic, d'equilibri general, que emfatitza les rigideses nominals, el fet que els salaris i els preus s'ajusten de forma gradual i això fa que la política monetària és no neutral i hi ha marge perquè la política monetària millori l'assignació de recursos.» «Aquests models –que ara pot semblar una mica insòlit, fins i tot, o sorprenent, des de la perspectiva actual– ignoraven de forma completa l'existència d'un sistema financer . És a dir, de fet, estan construïts de forma que no es produeixen mai transaccions financeres. Per tant, òbviament, aquests models no poden generar una crisi financera, no poden predir una crisi financera .» «Com ha respost la professió, en aquest sentit? De la manera que podíem esperar que ho fes, que és treballant dur per incorporar en aquesta classe de models –mantenint algunes de les virtuts que tenen i que se'ls reconeix clarament– aquestes friccions financeres .» «El que és més difícil d'assolir en aquesta nova generació de models que s'estan desenvolupant, és el que aquestes friccions financeres que s'introdueixen siguin capaces per si soles de generar una crisi financera.» «En aquest moment puc dir clarament que encara estem lluny d'arribar a aquest consens de quin és el model que ha de substituir o ha de modificar el model neokeynesià que, abans de la crisi, havia estat adoptat per tots els bancs centrals i organismes internacionals.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/idees/marc-regulatori-sector-financer/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Què són les polítiques macroprudencials? «Sembla que està emergint una tercera branca, arran de la crisi, i la qüestió és fins a quin punt aquesta tercera branca, que normalment l'anomenem les polítiques macroprudencials , està aquí per quedar-se, fins i tot en circumstàncies normals, o és una cosa que serà més o menys temporal fins que la recuperació s'acabi de consolidar del tot. (...) Jo crec que realment està aquí per quedar-se, perquè realment veiem la necessitat –i la crisi recent ho ha il·lustrat de forma ben clara– de fer un seguiment rigorós dels riscos sobre l'estabilitat financera .» «Les polítiques macroprudencials volen fer aquest pas endavant i, sense menysprear o sense menystenir les polítiques microprudencials, que han de continuar sent-hi, volen veure fins a quin punt les activitats de cada entitat financera, donades les circumstàncies macroeconòmiques actuals i donat el comportament de les altres entitats financeres i les connexions que existeixen entre elles, suposen un risc potencial per a l'estabilitat financera d'un país en el seu conjunt.» «El problema es produeix quan és l'activitat de molts bancs, cadascun dels quals, individualment, no tindria un efecte sobre la globalitat, però en la mesura que molts bancs duen a terme els mateixos tipus de transaccions , que això posa en perill el sistema financer en el seu conjunt. I això és el que aquestes polítiques macroprudencials haurien d'evitar.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/idees/origen-naturalesa-crisi/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Quin és l'origen de la crisi? «L'origen de la crisi és clarament financer i està associat al creixement desmesurat del preu de l'habitatge a molts països, especialment al Regne Unit, als Estats Units, a Irlanda i a Espanya també.» «També ve acompanyat d'un creixement molt fort del crèdit, que porta que tant famílies com empreses vinculades al món immobiliari –siguin promotors, constructors– s'endeutin molt.» «En la mesura que aquest augment del preu de l'habitatge no està justificat per factors fonamentals, arriba un moment en què deixa d'augmentar i, de fet, comença la caiguda.» «Provoca una situació de manca de liquiditat i insolvència, o quasi insolvència, per part de les entitats financeres, requereixen una recapitalització, una reducció... una contracció del crèdit i això porta una disminució de la demanda agregada, disminució de l'activitat econòmica, disminució de l'ocupació. I aquí ja tenim un efecte que és absolutament de cercle viciós, perquè la caiguda de l'ocupació porta a una disminució encara més gran del consum, de la demanda agregada, etc.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/idees/politica-monetaria-crisi/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Com ha estat la política monetària durant la crisi? «En el mercat interbancari –els crèdits que s'atorguen entre els bancs– els tipus d'interès estaven molt per sobre , durant un temps –van estar, ara ja no–, del que seria el tipus oficial, quan en temps normals, en circumstàncies normals, serien bàsicament el mateix.» «Les baixades espectaculars de tipus d'interès que van decidir els bancs centrals no es van reflectir massa o suficientment en els tipus d'interès que realment afecten les empreses i les famílies. I, per tant, no van permetre un estímul de l'economia tan gran com hagués estat desitjable.» «Ens vam trobar amb una situació sense precedents en les últimes dècades, que era que la inflació continuava baixant, les taxes d'atur augmentaven, el creixement era negatiu i, per tant, els bancs centrals tenien tots els incentius per a reduir els tipus d'interès . Però què passa? Que això té un límit, i el límit es diu zero . Els tipus d'interès no poden baixar per sota de zero.» «El Banc Central Europeu, durant la crisi, ha hagut d'anar relaxant els requeriments de qualitat d'aquests actius que serveixen de colateral i, per tant, gairebé qualsevol actiu que no sigui un actiu escombraria pot ser utilitzat de colateral, tot i que no tingui uns ratings molt alts.» «Els bancs centrals, quan arriben al límit inferior zero per als tipus d'interès oficials, òbviament ja no poden reduir aquest tipus d'interès, però el que sí que poden fer és intentar influir sobre les expectatives dels inversors respecte a quins seran els tipus d'interès oficials en el futur.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/idees/tipus-interes-nominals/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Què poden fer els bancs centrals quan arriben al límit inferior zero dels tipus d'interès nominals? «Els bancs centrals (...) poden influir intentant convèncer els inversors que mantindran els tipus d'interès molt més baixos i per un període molt més llarg del que estigui justificat per les circumstàncies macroeconòmiques.» «Això hauria de portar una reducció dels tipus d'interès a llarg termini que hauria de veure's reflectida, en la mesura que el sistema financer funcioni mínimament bé, sigui mínimament operatiu, en els tipus d'interès dels crèdits que atorguen els bancs.» «Aquesta ha estat la gestió de les expectatives, una segona dimensió d'aquestes polítiques no convencionals, i clarament no convencional perquè l'únic que requeria era fer anuncis respecte a les mesures que eventualment es prendrien en el futur sense prendre cap decisió actualment.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí «Encara estem lluny d'arribar al consens de quin model ha de substituir el neokeynesià» La lliçó inaugural marca l'inici d'un nou curs. Però no és només això: és la trobada anual de la comunitat UOC amb el debat i la reflexió de la mà d'un expert de referència que ens ajuda a entendre la realitat que ens envolta. Enguany ens acompanya Jordi Galí, que ens convida a analitzar el nostre present en clau econòmica. Així, la crisi és el punt de partida d'aquesta lliçó. Una crisi que, lluny d'enfonsar-nos, ha d'obrir-nos les ments per a construir un nou escenari ple de reptes i oportunitats. Benvinguts a la lliçó inaugural 2014. Quin és l'origen de la crisi? Idees clau Totes les crisis financeres han estat iguals? Idees clau Què són i com es poden combatre les bombolles especulatives? Idees clau Com afecta la crisi des del punt de vista fiscal? Idees clau Què és la crisi del deute a Europa? Idees clau Com ha estat la política monetària durant la crisi? Idees clau Què poden fer els bancs centrals quan arriben al límit inferior zero dels tipus d'interès nominals? Idees clau Què són les polítiques macroprudencials? Idees clau Com valora el procés d'integració monetària europeu? Idees clau La crisi ha canviat el marc d'estudi de l'economia? Idees clau Presentació del rector Jordi Galí Director del Centre de Recerca en Economia Internacional Àngels Fitó Directora dels Estudis d'Economia i Empresa de la UOC Making of Vés a Flickr La lliçó en PDF PDF de la lliçó inaugural Davant la crisi, ens en sortim A l’inici d’un nou curs en què tot està per fer, busquem l’esperit constructiu d’aquesta crisi mitjançant la suma d’històries personals. Per això us demanem que compartiu amb nosaltres tots els moments que us han fet exclamar «Sí, ens en sortim». Tot hi cap: una frase que us ha fet somriure, un article de premsa, un projecte que s’ha posat en marxa, una idea feta realitat, un instant important de la vostra vida... La campanya #ensensortim de Twitter i Instagram pretén recollir bones pràctiques que enriqueixin i personalitzin la lliçó inaugural, perquè el futur es construeix de manera col·laborativa. #ensensortim
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2014-2015/presentacio-rector/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2014-2015 Lliçons que hem après de la crisi, per Jordi Galí Presentació del rector Benvolgudes i benvolguts, Presentar la lliçó inaugural és per a mi un moment especial. És el tret de sortida d’un nou curs acadèmic que encara és un llenç en blanc. Un curs al qual us vull donar la benvinguda a totes i tots, ben especialment als estudiants que us heu matriculat per primera vegada a la nostra universitat. Alhora la lliçó inaugural és un exercici d’intercanvi de coneixement a la xarxa i en xarxa que reflecteix els valors de la UOC. Precisament entre aquests valors hi ha analitzar, qüestionar i trobar respostes al món que ens envolta. I ara mateix la crisi és una de les principals preocupacions de la ciutadania. Jordi Galí, director del Centre de Recerca en Economia Internacional i que també forma part de la Comissió Científica per a la Recerca de la UOC, és qui inicia aquesta lliçó –dic «inicia» perquè és oberta a qualsevol aportació que l’enriqueixi. I ho fa plantejant alguns aspectes que hem après de la crisi. Per a mi un dels ensenyaments principals d’aquest moment econòmic ha estat la necessitat de fer les coses d’una altra manera. Jordi Galí parla de com les teories macroeconòmiques dominants s’han de replantejar una evolució arran d’aquesta crisi. El mateix hem de fer tots nosaltres. Aquesta flexibilitat i creativitat forma part de l’ADN de la UOC. Des de l’inici –l’any que ve farà vint anys!–, la nostra universitat tenia com a objectiu adaptar-se a les necessitats dels estudiants i la societat. I això ha fet que constantment s’anés transformant. El futur és ple d’oportunitats si sabem veure-les. Us convido a participar activament en aquesta lliçó, tant comentant les aportacions del ponent com compartint les vostres experiències personals de la crisi per tots els canals disponibles. Bon inici de curs!
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2015-2016/idees/educacio-art/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2015-2016 Art i coneixement per a construir el que és comú, per Manuel Borja-Villel Educació i art «El paper de l'artista, com el de l'intel·lectual o el del comissari, ha canviat en les darreres dècades. L'artista també pot ser un etnògraf o un activista; funciona molt bé entre les disciplines.» «Ja no hauríem de parlar de disciplines ni de tècniques sinó de formats. Un artista és algú que fa potser el mateix que una altra gent, però amb formats diferents.» «El paper del creador està canviant; és necessari crear plataformes que afavoreixin noves modalitats de formació de l'artista.» «El museu ja no és una cosa sagrada. Al museu passen coses contínuament... és el lloc on l'ensenyament tradicional, la idea il·lustrada del coneixement, ha estat substituïda i, per tant, hem de plantejar-nos noves formes d'ensenyament.» «L'ensenyament com a tal ha arribat a ser una figura retòrica, és un element que forma part d'algunes pràctiques artístiques.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2015-2016/idees/museu-narrativa/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2015-2016 Art i coneixement per a construir el que és comú, per Manuel Borja-Villel El museu com a narrativa «Si hi ha alguna cosa fonamental al museu, és la col·lecció, on la història és molt important. Una història on hi ha anacronismes, per descomptat. Òbviament no tornes al passat, sinó que veus el passat des del present.» «Les construccions històriques, tan serioses i precises com sigui possible, ens serveixen per a entendre el present.» «El Guernica té una mica de cinematogràfic; també té a veure amb l'espai públic, amb una cosa teatral.» «Ens interessa la reflexió sobre la funció de servei públic de l'art, l'espai públic i l'autoreflexió sobre els dispositius mateixos, la màquina mateixa.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2015-2016/idees/museu-sistema-mon/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2015-2016 Art i coneixement per a construir el que és comú, per Manuel Borja-Villel El museu dins del sistema món «L'única manera en què es pot crear una estructura amb un cert múscul, capaç d'oposar-se al domini general d'un mercat que és global, és promovent un teixit de xarxes articulat a partir del coneixement.» «La presència digital en un museu és molt important perquè permet l'accés global; en l'època actual, la importància d'un museu és determinada per la quantitat de relats i la relació que aquests relats permeten.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2015-2016/idees/publics-art-contemporani/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2015-2016 Art i coneixement per a construir el que és comú, per Manuel Borja-Villel Els públics davant l'art contemporani «Hi ha un element per a nosaltres fonamental que té a veure amb el cinema. Que l'espectador sigui capaç de fer seu el que veu i crear els seus propis relats.» «Aquest espai entre cinema, fotografia, documents, aquests elements que tenen cadascun el seu espai, d'alguna manera exigeix un cert compromís, exigeix una certa voluntat d'aprendre, una certa voluntat de voler saber que hi és.» «Una de les grans fal·làcies de l'art modern és la transparència, el fet que les obres es presentin pures, netes, sense contaminació de cap tipus, sense mescla amb altres disciplines.» «Una altra de les grans fal·làcies és l'explicació, és creure que es poden explicar les coses… quan no hi ha cap veritat, òbviament.» «Una cosa que m'ha atret sempre dels museus, de les exposicions, és la impossibilitat de l'explicació. Per fer servir una paraula freudiana, la sobredeterminació , allò que escapa a qualsevol explicació.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2015-2016/idees/transformar-museu-espai-compartit/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2015-2016 Art i coneixement per a construir el que és comú, per Manuel Borja-Villel Transformar el museu en un entorn compartit «El museu era una de les institucions privilegiades de la burgesia il·lustrada on es conservava el coneixement i se sancionava la història. Però tot això ha canviat.» «El museu ja no sanciona, ja no és el preceptor com tampoc ho és la crítica. Els qui sancionen en aquests moments són les grans col·leccions, les grans fortunes, que curiosament acostumen a estar molt sovint als museus.» «Més d'una persona ha vist el Guernica amb un selfie , més que directament.» «Tenim el repte de replantejar les nostres institucions. Continuen essent absolutament bàsiques, com el coneixement, l'exposició, la col·lecció, com aquesta altra manera de conèixer.» «Hem d'imaginar el museu d'una altra manera… ha de ser un museu on clarament comencem a pensar el que és comú, en el sentit que les obres i els coneixements són de tots i han de generar un espai compartit.» «Replantejar la nostra pròpia noció d'identitat, la nostra pròpia noció de com es generen els límits, de com escrivim la història, és un aspecte que avui dia és fonamental.» «En el segle XXI el museu, com va ser en l'edat mitjana i en els segles XVII i XVIII, no pot anar separat de la universitat, del coneixement.» «L'acord universitat-museu per a impulsar el grau de Belles Arts en línia forma part d'aquesta nova manera d'imaginar les institucions.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2015-2016/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2015-2016 Art i coneixement per a construir el que és comú. Manuel Borja-Villel «El paper del creador està canviant; cal crear plataformes que afavoreixin noves modalitats de formació de l'artista» Aquest nou curs, la lliçó inaugural es trasllada a Madrid gràcies a la invitació de Manuel Borja-Villel, director del Museu Reina Sofía. Generosament, ens ha obert aquest museu i hem enregistrat la lliçó dins d’una de les seves sales més emblemàtiques: la del Pavelló de la República de 1937, on s’exposa, entre altres obres, el Guernica . Fa vint anys, la UOC va néixer fruit de la innovació en el context universitari; dues dècades després, hem arribat a un acord amb el Museu Reina Sofía per crear el primer títol de grau de Belles Arts en línia al món. Ens uneix no tan sols la voluntat comuna d’innovar en els formats, sinó també la vocació de comprendre el paper de l’art i el coneixement en les nostres societats i de les transformacions que viuen les institucions museu i universitat. Veure tota la Lliçó inaugural Transformar el museu en un entorn compartit Idees clau Educació i art Idees clau El museu com a narrativa Idees clau Els públics davant l'art contemporani Idees clau El museu dins del sistema món Idees clau El diàleg entre Manuel Borja-Villel i Joan Fuster-Sobrepere, al complet Veure tota la Lliçó inaugural Presentació del rector Manuel Borja-Villel Director del Museu Nacional Centre d'Art Reina Sofía (MNCARS) Joan Fuster-Sobrepere Director dels Estudis d'Arts i Humanitats de la UOC Galeria d'imatges Vés a Flickr
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2015-2016/presentacio-rector/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2015-2016 Art i coneixement per a construir el que és comú, per Manuel Borja-Villel Presentació del rector Benvolgudes i benvolguts, Les institucions comparteixen, segons sigui la seva trajectòria, algunes de les característiques pròpies dels éssers vius: néixer, créixer, fructificar... Enguany, quan tot just commemorem els nostres primers vint anys de vida, podem dir que la UOC es troba en plena fase de multiplicació. Només aquest curs 2015-2016 posem en marxa quatre nous graus –tres en col·laboració amb altres universitats catalanes– i tres dobles titulacions. Creixem i fructifiquem amb l’ampliació de les disciplines oferides i la interconnexió entre àmbits de coneixement i institucions. Eixamplar i connectar, aquest és el nostre paper. Amb tot, res no resulta més perillós per a la supervivència de les institucions que l’autocomplaença. Per això és essencial la innovació constant, l’aposta decidida per millorar i la capacitat d’adaptar-se a les noves demandes socials i professionals. Sobre això, entre moltes altres qüestions interessants, reflexiona Manuel Borja-Villel en la lliçó inaugural que, en format de diàleg amb el director dels Estudis d’Arts i Humanitats, Joan Fuster-Sobrepere, vam poder gravar a la sala del Pavelló de la República del Museu Nacional Centre d’Art Reina Sofía. Com a director d’aquest prestigiós centre i amb un currículum professional reconegut internacionalment, Borja-Villel ens adverteix de la necessitat d’evolucionar per a adaptar-nos als temps: «les institucions són organismes vius». Perquè el que funciona avui ha de ser l’esperó per a pensar en el que haurem de fer demà. Ahir vam ser els primers a intuir la rellevància de l’ensenyament en línia per a l’educació i la formació; avui ja treballem en nous projectes com el futur grau de Belles Arts, juntament amb el Reina Sofía. Hi ha qui és capaç de veure les coses abans que ningú i, a més, està disposat a dur-les a terme. Aquí trobem la recepta que garanteix, potser no la immortalitat, però sí el creixement, la fructificació, la rellevància... Tot allò que ens caracteritza, tot allò que ens fa ser la UOC. Bon inici de curs! Josep A. Planell Rector de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/idees/1-aprendre-emprendre/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz Clau 1. Aprendre a emprendre «Hi ha formació que ajuda a potenciar els trets d'emprenedor que portem dins.» «Aquesta formació ens ajuda a tenir una plataforma bàsica per a entendre el món i processar les oportunitats de mercat.» Testimonis UOC Blog del Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Twitter #UOCinaugural
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/idees/10-entorn-negoci/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz Clau 10. L'entorn per a desenvolupar el negoci pot ser una dificultat afegida «A Catalunya i a Espanya hi ha molt talent individual i molt talent en equip, però l'entorn és més difícil. Tot i això diria que en els darrers quinze anys s'han fet molts progressos, tant en el que és capital o ajudes com en acompanyament a futurs emprenedors.» «Els emprenedors que tenen èxit en entorns més hostils evidentment vol dir que tenen molt mèrit propi. Avui dia tenim molts casos d'emprenedors individuals que ho han aconseguit a Espanya, en un entorn molt més difícil probablement que altres entorns. A ells els hem d'ajudar, els hem d'acompanyar, els hem de promocionar perquè es vegin com a casos d'èxit.» Testimonis UOC Blog del Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Twitter #UOCinaugural
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/idees/2-trobar-suport/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz Clau 2. Trobar suport: la «Masia» dels emprenedors «Un troba problemes només començar i, si hi ha un model de “Masia” (com la del Barça), un col·lectiu de persones que està passant o ha passat pels mateixos problemes que un s'està trobant, és molt important.» «Crec que avui dia l'emprenedoria s'està convertint en una ciència i entenem quines són les barreres, quins són els problemes que poden sorgir i podem ajudar els caràcters emprenedors a identificar-ho més ràpidament o més eficientment.» «A vegades a aquestes “masies” els han dit incubadores, a vegades els han dit acceleradores, però el que acaben sent són comunitats de gent que treballen conjuntament per arribar a crear el concepte que ells entenen com una empresa d'emprendre. Ara mateix crec que s'ha demostrat que funciona arreu del món, no cal ser al MIT o a San Francisco, es pot trobar a molts llocs.» Testimonis UOC Blog del Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Twitter #UOCinaugural
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/idees/3-idea-brillant/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz Clau 3. No n'hi ha prou amb una idea brillant «En l'emprenedoria crec que té molta importància quines persones es posen al voltant per executar una idea i portar-la a termini.» «D'idees brillants n'hi ha moltes, no només l'emprenedor que té una idea brillant és el que triomfa, sinó que sovint passa per davant l'emprenedor que acaba portant a terme qualsevol altra idea, una idea que ja existeixi, i que la faci millor, més barata o d'una manera molt més eficient.» Testimonis UOC Blog del Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Twitter #UOCinaugural
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/idees/4-primer-client/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz Clau 4. A la recerca del primer client «És molt fàcil crear excitació al voltant d'un concepte tecnològic que potser no té un mercat encara o potser no té un client encara.» «El fet de poder plasmar qui serà qui realment ens pagui per aquest producte o per aquest servei crec que és el moment més important d'un emprenedor, ja que pot veure si realment la seva idea funciona.» Testimonis UOC Blog del Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Twitter #UOCinaugural
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/idees/5-mercat-oportunitat/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz Clau 5. Sense mercat no hi ha oportunitat «No necessàriament resoldre un repte que no ha estat resolt abans ens porta a l'oportunitat d'un emprenedor o a l'oportunitat d'aquell mercat.» «Un cop tenim aquest primer client, tenim un mercat de les dimensions necessàries per a realment crear una empresa?.» «Has de dir: tinc una oportunitat que crec que s'ha de resoldre, tinc la tecnologia i la base tecnològica que la resol, tinc un primer client que m'ho podria pagar o que reconeix igual que jo aquest problema, i ara miro i dic: quants n'hi ha, d'aquests? I quant em poden pagar? I realment, poden entendre que això serà una empresa? Per als tecnòlegs és una oportunitat perduda si no es fa aquesta reflexió.» Testimonis UOC Blog del Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Twitter #UOCinaugural
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/idees/6-aprendre-errors/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz Clau 6. Aprendre dels errors dels altres accelera la innovació «Així com hi ha errors que són impossibles d'anticipar, n'hi ha molts d'altres que no s'han de reproduir. No repetir errors dels altres és molt important.» «No cal cometre errors si un no ho necessita. No és una condició necessària per a l'èxit, sinó que és una condició simplement d'acceptació que durant el procés hi haurà errors i problemes que s'hauran de resoldre.» «Els problemes s'han de resoldre si són genuïns en el nostre àmbit, però si són models tot això es pot accelerar. El que hem après en els darrers 14-15 anys és que aquests esforços de l'emprenedor es poden augmentar de manera molt important des d'institucions com la nostra o amb el suport de persones que es mouen en el mateix àmbit i els interessen la innovació i l'impacte translacional.» Testimonis UOC Blog del Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Twitter #UOCinaugural
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/idees/7-formacio-continua/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz Clau 7. Adaptar-se al canvi per mitjà de la formació contínua «No em puc imaginar cap professió o cap emprenedor que no hagi d'estar a la frontera formativa, sigui tecnològica, sigui de la competència, sigui de qualsevol nova tècnica.» «En el món acadèmic i institucional hi ha una oportunitat en la tecnologia de la informació, en els MOOC i en la formació digital que no s'havia tingut abans i és una oportunitat d'impacte i d'arribar a persones a qui abans no es podia arribar.» Testimonis UOC Blog del Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Twitter #UOCinaugural
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/idees/8-teoria-practica/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz Clau 8. De la teoria a la pràctica: flexibilitat i adaptació a les necessitats del mercat «L'oportunitat per a la universitat i per a l'empresa és treballar conjuntament, i els models amb més èxit tenen lloc quan realment passa això, quan la universitat diu: aquesta idea estava molt bé quan era un projecte de fi de carrera, però ara aquí això ja no funcionarà.» «En aquest món comercial les coses són més blanc i negre i les empreses poden dir: si modifiquessis lleugerament el que estàs fent em resoldria aquests problemes. Si estàs disposat a fer-ho, aquesta idea teva potser no és tan pura, tan científica, tan lògica, però sí que ajuda en la vida real.» «Si donen suport a l'emprenedoria universitat i empresa juntament, les coses funcionen millor i, quan això passa, es produeix màgia: hi ha gent que acaba sent emprenedora, que acaba amb idees que funcionen.» Testimonis UOC Blog del Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Twitter #UOCinaugural
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/idees/9-emprenedoria-atur/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz Clau 9. L'emprenedoria no és la solució a l'atur «Un no pot dir que l'emprenedoria és el que ens solucionarà la feina, sinó que és una opció laboral que per a molts és una solució molt vàlida, però s'ha de ser una mica especial: no només tenir el caràcter d'emprenedor, sinó la voluntat i la resistència per a poder arribar a bon port.» «Emprenedor per necessitat no és una bona solució. I és difícil d'encaixar, perquè el temps i els mercats no s'ajusten a les voluntats o a les economies nacionals que ho necessiten.» «El que sí que entenc és que hem de fer el possible perquè això sigui una via natural i possible per a la gent que ho vulgui provar.» «Els joves d'avui que entren a les universitats volen ser molt més emprenedors i volen tenir un impacte molt més individual que abans, quan s'escollia treballar per a una empresa tecnològica.» Testimonis UOC Blog del Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicacions Twitter #UOCinaugural
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz «No només l'emprenedor que té una idea brillant és el que triomfa» Iniciem el curs 2016-2017 amb la lliçó inaugural, que convida tothom a reflexionar sobre el nostre entorn i a posar en comú experiències, expectatives i reptes. Aquest any la lliçó s'ha desplaçat al Massachusetts Institute of Technology, on Israel Ruiz ens parla d'emprenedoria i explica en deu claus el que ha de tenir en compte qualsevol persona que vulgui tirar endavant el seu projecte. La lliçó d'aquest any ha estat proposada pels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC. Des d'aquí es dóna suport a l'emprenedoria com a aposta viable de futur per als estudiants i així es mostra en molts dels treballs finals de carrera, alguns dels quals s'han convertit en casos d'èxit. Aprofitant la lliçó inaugural, alguns d'aquests emprenedors ens explicaran la seva experiència al blog dels Estudis. Participa tu també en el diàleg a Facebook i Twitter amb l'etiqueta #UOCinaugural. Clau 1. Aprendre a emprendre Idees clau Clau 2. Trobar suport: la «Masia» dels emprenedors Idees clau Clau 3. No n'hi ha prou amb una idea brillant Idees clau Clau 4. A la recerca del primer client Idees clau Clau 5. Sense mercat no hi ha oportunitat Idees clau Clau 6. Aprendre dels errors dels altres accelera la innovació Idees clau Clau 7. Adaptar-se al canvi per mitjà de la formació contínua Idees clau Clau 8. De la teoria a la pràctica: flexibilitat i adaptació a les necessitats del mercat Idees clau Clau 9. L'emprenedoria no és la solució a l'atur Idees clau Clau 10. L'entorn per a desenvolupar el negoci pot ser una dificultat afegida Idees clau Presentació del rector Israel Ruiz Vicepresident executiu i tresorer del Massachusetts Institute of Technology (MIT) Josep Prieto Director dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC Twitter #UOCinaugural
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2016-2017/presentacio-rector/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2016-2017 Les claus per a ser emprenedor, per Israel Ruiz Presentació del rector Benvolgudes i benvolguts, Les universitats són ecosistemes relacionals basats en la recerca i el coneixement. No es defineixen, per tant, pel seu passat, ni pel seu present, sinó per l’horitzó cap a on es projecten. La nostra funció és, precisament, ajudar a conformar el futur: el futur dels nostres estudiants en primer lloc, però també el de totes les persones vinculades a la UOC, dels alumni al professorat, del personal de gestió als investigadors. Construir el futur passa necessàriament per reinventar-nos gràcies al talent, per apostar decididament per l’aprenentatge i el coneixement transdisciplinari i per impactar socialment com a institució. En altres paraules, ens cal encalçar l’horitzó per trepitjar territoris nous, territoris de frontera. Ho expressa amb contundència el vicepresident i director financer del MIT, l’enginyer Israel Ruiz, en la lliçó inaugural d’enguany: «No em puc imaginar cap professió o cap emprenedor que no hagi d’estar a la frontera formativa sigui tecnològica, sigui de la competència, sigui de qualsevol nova tècnica». Nosaltres tampoc. Per això, des de la UOC, volem continuar connectant talents i disciplines; volem eixamplar el nostre abast i les nostres fortaleses; volem ser, com us deia abans, un autèntic ecosistema relacional on l’ensenyament, la recerca i la innovació es retroalimentin. Compromesos amb aquests objectius, ens hem marcat nous reptes en els eixos estratègics del període 2017-2020. Coherents amb aquesta voluntat, hem renovat a fons la nostra plataforma tecnològica, hem creat un nou campus multilingüe i proper, i les properes setmanes presentarem una nova identitat corporativa que reflecteix aquest nou horitzó de futur. Conseqüents amb aquest compromís, enriquim la nostra oferta i, aquest 2016-2017, engegarem el nou grau de Disseny i Creació Digital i el màster universitari de Comunicació Corporativa, Protocol i Esdeveniments. Deia el professor i pedagog Ivan W. Fitzwater que «el futur del món és avui a la meva aula». Avui l'aula és el campus de la UOC, i avui com ahir el futur continua residint a les aules, esperant-nos. Bon inici de curs! Josep A. Planell Rector de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2017-2018/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2017-2018 La Universitat en l'era de la informació Dr. Manuel Castells, catedràtic de Sociologia de la UOC Crònica de l'acte La Lliçó en PDF Curriculum vitae Producció científica Monogràfic Lliçó inaugural 2017-2018 Parlament del Dr. Manuel Castells, catedràtic de Sociologia de la UOC PDF de la lliçó inaugural Galeria d'imatges Vés a Flickr On i quan Lloc Sala Teatre del Centre de Cultura Contemporània de Barcelona, CCCB Carrer de Montalegre, 5 08001 Barcelona Data 08/09/2017, 12.00 h Més informació sobre l'acte
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2018-2019/curriculum/cristina-de-middel/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2018-2019 La imatge com a forma de coneixement, per Cristina de Middel Cristina de Middel Fotògrafa documental i artista Guanyadora del Premio Nacional de Fotografia 2017 i comissària de PhotoEspaña 2018. El 2017 va ser convidada a formar part de l'agència internacional Magnum. Després d'una primera etapa en la qual ha treballat de fotoperiodista per a diversos mitjans de comunicació, actualment desenvolupa projectes artístics, en els quals juga amb les fronteres entre la realitat i la ficció. És llicenciada en Belles arts per la Universitat Politècnica de València, a més de postgraduada en Fotografia per la Universitat d'Oklahoma i en Fotoperiodisme per la Universitat Autònoma de Barcelona. Web personal Monogràfic
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2018-2019/curriculum/jordi-sanchez/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2018-2019 La imatge com a forma de coneixement, per Cristina de Middel Jordi Sánchez-Navarro Director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació de la UOC És doctor en Comunicació Audiovisual per la Universitat Ramon Llull. Ha estat professor de la Facultat de Ciències de la Comunicació Blanquerna, sotsdirector del Sitges Festival Internacional de Cinema de Catalunya i director del Saló Internacional del Còmic de Barcelona. Actualment compagina la tasca docent amb la coordinació de la secció d'animació del Sitges Festival Internacional de Cinema de Catalunya. Currículum de Jordi Sánchez-Navarro a la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2018-2019/idees/codis-llenguatges-pensament/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2018-2019 La imatge com a forma de coneixement, per Cristina de Middel Codis, llenguatges, pensament «Vaig estudiar Belles Arts. Hi havia molta distància entre el que l’artista volia dir i el que a mi m’arribava . Per això me’n vaig anar a l’altra punta de la narració visual, que era el fotoperiodisme.» «M’interessa el llenguatge de l’art, ser jo la que parli , però també m’interessa molt que m’entengui tothom i que el públic sigui tothom , no solament un crític o un expert. Soc massa artística per a estar a premsa i massa documental per a estar en el món de l’art .» «Penso que vivim en una època en què cal pensar tota l’estona. Si no entens bé el perquè, les raons de per què passen les coses , ets un titella.» «Jo penso que és importantíssim ara incitar la gent a fer-se preguntes , més que a oferir respostes.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2018-2019/idees/contracorrent/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2018-2019 La imatge com a forma de coneixement, per Cristina de Middel Remar contra corrent « Afronautas és sobre la reacció que tothom té quan s’assabenta que els africans van intentar anar a la Lluna. Dels prejudicis que tenim, en general, envers els africans .» «En un moment en què tothom lluita per la igualtat de la dona, jo em poso a intentar entendre l’home.» « Faig els projectes o els continguts que m’agradaria trobar a la premsa, o el llibre que m’agradaria comprar.» «En un moment en què tothom lluita per la igualtat de la dona, jo em poso a intentar entendre l’home.» « Faig els projectes o els continguts que m’agradaria trobar a la premsa, o el llibre que m’agradaria comprar.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2018-2019/idees/explicar-histories/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2018-2019 La imatge com a forma de coneixement, per Cristina de Middel Explicar històries «La formació és un començament. És una porta d’un laberint que t’ajuda a anar-te coneixent. M’ha ajudat no tan sols a aprendre la tècnica , la teoria que envolta una disciplina, sinó també a fer-me crítica .» «Durant l’etapa de fotoperiodista m’interessava explicar el que passava al món. El que em va distanciar del fotoperiodisme va ser aquesta necessitat de parlar en primera persona , de no ser neutral, de pronunciar-me i, sobretot, de generar uns continguts que jo trobava a la premsa.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2018-2019/idees/regles-joc/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2018-2019 La imatge com a forma de coneixement, per Cristina de Middel Saber les regles del joc «La imatge, com que és una representació tan fidedigna, mecànica, de la realitat, té aquesta càrrega de veracitat . Això no és cap obstacle perquè el que dispara la càmera esperi un moment concret i triï un enquadrament que fa que sigui totalment intencionada .» «Jo penso que ens adrecem a una era de la imatge en què el text cada vegada serà menys i la imatge cada vegada serà més. Per això és també molt necessari que la gent comenci a tenir una actitud crítica a l’hora de consumir imatges .» «El gran repte d’aquest segle serà alfabetitzar visualment les persones .»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2018-2019/idees/veritat-ficcio/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2018-2019 La imatge com a forma de coneixement, per Cristina de Middel Mirada, veritat i ficció «Tu tries en quin moment dispares, encara que siguis en un conflicte. Fins i tot de vegades esperes que hi hagi un joc de perspectiva en què sembla que un salta just quan salta la bomba i, al final, tu fas una composició que és estèticament interessant. Prens unes decisions estètiques quan documentes una cosa que és real .» «Des de l’experiència del fotògraf que va amb tota la bona intenció fins a allò que arriba a l’audiència hi ha tants filtres , hi ha tanta manipulació, que si això no és construcció ...» « Jo jugo amb la construcció . La faig tan evident, la porto tant als extrems, que el tema passa a ser la construcció.» «Amb la fotografia documental no n’hi ha prou per a entendre el món en què vivim. Només fent la foto del que passa en el moment no entens per què ha passat ni entens el que passarà sense l’ajuda del text. Em sembla interessant provar-ho amb la ficció, buscar els arquetips, buscar els clixés, els estereotips, incloure’ls en la imatge, perquè qui consumeix la imatge pugui tenir més context afegit del moment decisiu.» «Un fotògraf és un supercomunicador. És una persona que controla una eina i que aconsegueix traduir unes coses que veu a unes coses que pensa i que comunica i que comparteix amb la resta.» «Una imatge sobreviu perquè conserva la potència que té. Jo no reconec més valor a una imatge perquè l’he capturada en un moment que un altre que l’ha imaginada i l’ha escenificada.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2018-2019/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2018-2019 La imatge com a forma de coneixement, per Cristina de Middel «El gran repte d'aquest segle serà alfabetitzar visualment les persones» Cristina de Middel Mira la Lliçó completa Iniciem el curs 2018-2019 amb la lliçó inaugural, que convida tothom a reflexionar sobre el món que ens envolta. Enguany, la fotògrafa Cristina de Middel ha estat acompanyada per Jordi Sánchez-Navarro , director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació, amb qui ha dialogat sobre el paper de les imatges en la societat actual, els límits entre la realitat i la representació, i la necessitat de mantenir una actitud crítica . Mira els vídeos amb les idees clau o la Lliçó completa . Presentació del rector Cristina de Middel Fotògrafa documental i artista Jordi Sánchez-Navarro Director dels Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació La lliçó en PDF Explicar històries Idees clau Saber les regles del joc Idees clau Mirada, veritat i ficció Idees clau Remar contra corrent Idees clau Codis, llenguatges, pensament Idees clau Vídeo complet
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2018-2019/presentacio-rector/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2018-2019 La imatge com a forma de coneixement, per Cristina de Middel Presentació del rector Benvolgudes i benvolguts, La funció de les universitats va més enllà d’uns resultats econòmics o de les xifres de graduats. Sense negar la importància dels números, especialment quan per primer cop la UOC comença el semestre amb gairebé 50.000 matriculats, cal ser conscients que la cosa més rellevant es viu diàriament a totes i cadascuna de les nostres aules quan, mitjançant l’aprenentatge, capacitem els nostres estudiants per a encarar la seva futura vida laboral , quan donem continuïtat a un bagatge de coneixements acumulats i quan posem les bases per a configurar el futur. En altres paraules: arrelats en el passat, treballem en el present, per preparar el demà. Ho explicitava la fins fa poques setmanes rectora de Harvard, Drew Gilpin Faust: «Les universitats prenem compromisos atemporals. Ens esforcem per entendre qui som, d’on venim, on anem i per què». D’aquí ve la necessitat de dotar –de dotar-nos— d’ eines per a aprendre a aprendre, per a pensar críticament i per a entendre la formació al llarg de la vida com a elements essencials d’una ciutadania democràtica, informada i lliure. Precisament, la reconeguda fotògrafa Cristina de Middel insisteix, en la seva interessant lliçó inaugural d’enguany, en la importància d’una mirada crítica i informada a l’hora de descodificar l’actual allau d’imatges i informació, per a poder-se posicionar amb coherència i coneixement de causa. En un món absolutament intercomunicat, en una societat amb accés infinit a dades, en un espai públic on conviuen veritats, falsedats i incerteses, es fa imprescindible comptar amb les competències comunicatives necessàries per a participar-hi activament i críticament. Necessitem formar-nos com a consumidors, com a espectadors, com a ciutadans, però també com a emissors. Parafrasejant De Middel, una de les nostres obligacions com a universitats , un dels nostres objectius com a UOC, ha de ser capacitar els nostres estudiants per a comunicar i compartir el seu pensament , els seus coneixements i les seves creacions. Avui més que mai, comunicar és opinar, amb respecte, amb crítica, amb valentia. Bon curs 2018-2019! Josep A. Planell Rector de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2019-2020/curriculum/cristina-gallach/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2019-2020 «La universitat ha de liderar l'Agenda 2030», per Cristina Gallach Cristina Gallach Alta comissionada per a l'Agenda 2030 Cristina Gallach és, des de juliol del 2018, l'alta comissionada per a l'Agenda 2030 encarregada de coordinar la implementació dels Objectius de Desenvolupament Sostenible de l'ONU a Espanya. Té una dilatada experiència professional en el camp de la comunicació, les relacions internacionals, la seguretat, la defensa i les polítiques de desenvolupament. Gran coneixedora de les institucions europees, a les quals es va incorporar el 1999, és l'única dona espanyola que ha estat en llocs de rellevància a les tres grans organitzacions internacionals: la UE, l'ONU i l'OTAN. Apassionada de la igualtat de gènere i la promoció de la diversitat i la inclusió en les institucions europees, quan va ser nomenada secretària general adjunta de les Nacions Unides per Comunicació i Informació Pública, es va convertir en la dona espanyola que aconseguia el lloc de rang més alt a l'organització. Una altra de les seves especialitzacions és la comunicació en temes de seguretat, defensa i situacions de crisi. Cal destacar les seves activitats com a mentora de joves professionals per mitjà de diverses ONG amb les quals ha col·laborat intensament, en particular Women in International Security, de la qual va ser presidenta de la seu a Brussel·les. Col·labora amb fundacions privades españoles com a Novia Salcedo (Bilbao) i Ernest Lluch, de les quals ha estat patrona, i amb el Cercle d'Economia (Barcelona). Web personal Monogràfic
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2019-2020/curriculum/raquel-xalabarder/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2019-2020 «La universitat ha de liderar l'Agenda 2030», per Cristina Gallach Raquel Xalabarder Directora dels Estudis de Dret i Ciència Política Raquel Xalabarder és catedràtica de Propietat Intel·lectual i directora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC. Anteriorment va ser directora adjunta al Vicerectorat d'Ordenació Acadèmica i Professorat (nov. 2008 - set. 2013) i directora de la llicenciatura de Dret (feb. 2002 - set. 2007). És coordinadora del grup de recerca Dret d'Internet de la UOC (2017 SGR 1711). Llicenciada en Dret per la Universitat de Barcelona (1988). Màster en Dret per la Columbia University Law School, Nova York (1992-1993). Doctora en Dret, cum laude per unanimitat, amb la tesi «La protecció internacional de l'obra audiovisual. Qüestions relacionades amb l'autoria», per la Universitat de Barcelona (1997). Ha estat visiting scholar a la Columbia University Law School, Nova York (2000-2001) i honorarvertrag del Max Planck Institute for Intellectual Property, Munic (2008 i 2011). Tutora dels cursos de l'Acadèmia de l'OMPI (Organització Mundial de la Propietat Intel·lectual), des de l'any 2000. És presidenta del grup espanyol ALADDA (Associació Literària i Artística per a la Defensa del Dret d'Autor), membre de l' ALAI (Associació Literària i Artística Internacional), tresorera de l' ATRIP (International Association for the Advancement of Teaching and Research in Intellectual Property) i membre de l' ECS (European Copyright Society). També és membre suplent de la Secció Primera de la Comissió de la Propietat Intel·lectual del Ministeri de Cultura. Ha ensenyat i publicat extensament en matèria de propietat intel·lectual, dret internacional privat i dret d'internet. És convidada com a ponent i experta als principals fòrums nacionals i internacionals en aquests àmbits. Currículum de Raquel Xalabarder a la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2019-2020/idees/emprenedoria/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2019-2020 «La universitat ha de liderar l'Agenda 2030», per Cristina Gallach Un bon exemple d'emprenedoria «He estat tota la meva vida curiosa i compromesa . M'ha agradat saber i comprometre'm, canviar i millorar. El meu començament en el periodisme va ser precisament això.» « La idea de l'emprenedoria em sembla molt important i celebro que la UOC tingui en la seva visió, en la seva missió , fomentar l'emprenedoria dels joves. Sense aquestes persones que arrisquen una miqueta més, no seria possible sortir. I cal ensenyar, també —per això em sembla fantàstic que la UOC ho faci—, a emprendre aquests camins d'enfrontar-se a situacions noves.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2019-2020/idees/objectius/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2019-2020 «La universitat ha de liderar l'Agenda 2030», per Cristina Gallach 17 objectius de l'Agenda 2030 «En són 17 per decisió política. Va ser el punt de trobada de 193 països. Els 17 cobreixen tots els àmbits que tenen relació amb el planeta, amb preservar el nostre entorn, que tenen relació amb les persones i a més són una aposta per la pau, per la prosperitat. I a més cobreixen el que anomenem la metodologia, com hem d'aconseguir aquesta transformació: treballant en aliances .» «És la primera vegada que tota la comunitat internacional, liderada per les Nacions Unides, posa damunt la taula un gran pla de transformació que, quan el mires amb detall, t'adones de la profunditat del canvi i de l'esforç que requereix, i del fet que tot i que un país sigui molt avançat —Noruega, Espanya— o menys avançat —un país africà, un país en guerra, en crisi— haurà d'avançar en cadascun dels objectius.» «L'acció política dels governs, de les institucions a cada país i de la ciutadania ha d'anar pressionant i apropiant-se d'aquesta agenda per assegurar que cada govern n'ha d'abordar l'aplicació en funció de les necessitats.» «És molt important a més que tinguem en compte el paper que hi té la ciutadania, sobretot les noves generacions, que són conscients que el món que estan heretant no és el que ells volen ni el que han d'heretar. Per tant, hi ha tota una pressió que cal anar generant per a complir amb tots els esforços que requereixen els objectius. Una combinació de polítiques públiques i acció del sector privat, en què les universitats, la ciència, la innovació, la tecnologia tenen un paper molt important .»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2019-2020/idees/passat-futur/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2019-2020 «La universitat ha de liderar l'Agenda 2030», per Cristina Gallach Passat i futur de l'Agenda 2030 «El 25 de setembre de 2015 és una data molt important, perquè és la data en què es va llançar, es va acordar, l'Agenda 2030. Crec que estem en fase, sobretot, de visibilizar els acceleradors , què és el que ens farà complir.» «Com aconseguim una imatge global perquè s'identifiqui l'agenda? Recorrem a un filantrop, que és un gran comunicador, i ens va ajudar a identificar un equip de persones que realment ens va donar moltíssim suport en el disseny. I vam tenir l'encert que el secretari general demanés a tot el sistema (les agències, els fons, els programes, tota la gran família onusiana) que s'adoptés la marca i que fos aquesta l'única marca d'aquest desenvolupament transformador sostenible. Hem aconseguit convertir una imatge que es va iniciar el 2015 en una imatge global internacional .»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2019-2020/idees/que-es/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2019-2020 «La universitat ha de liderar l'Agenda 2030», per Cristina Gallach Què és l'Agenda 2030? «D'una banda és un gran pla global, per a tot el planeta, per a fer front als desajustaments que ha provocat la globalització, que en són molts: mediambientals, socials, econòmics. Però també és una ambició de com volem que sigui el món l'any 2030 per als milions d'habitants que requereixen, anhelen, un espai de vida molt millor . Al seu torn, és una manera d'organitzar-nos per aconseguir aquests anhels socioeconòmics.» «Espanya considera que aquesta agenda l'ajudarà a organitzar el treball de polítiques públiques —que cal fer a tots els nivells— i a mobilitzar els recursos per a assegurar el canvi .»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2019-2020/idees/rol-universitat/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2019-2020 «La universitat ha de liderar l'Agenda 2030», per Cristina Gallach El paper de la universitat «Aquesta agenda és una agenda d'aprenentatge, de transmissió d'aquest aprenentatge , de recórrer a la ciència i a la innovació, que són dos grans instruments de canvi, i aplicar-les als processos d'aprenentatge i processos de canvi.» «La gran palanca que ens fa sentir-nos còmodes quan diem que els objectius es compliran és la innovació i la recerca, i aquestes són unes tasques que es realitzen al centre de la universitat. Per tant, és fonamental que les universitats sentin aquesta agenda com a pròpia , analitzin, estudiïn com participar-hi, la transmetin als seus equips investigadors, a la seva població, que són en la seva major part joves i per tant anhelen aquestes transformacions, i mobilitzin aquests joves. A mi em sembla que tant des del punt de vista inspirador, com des del concret, per on passen les recerques científiques que canviaran el món, la universitat ha de liderar.» «No ens cansem de parlar a les universitats i a la Conferència de Rectors perquè progressivament s'hi vagin sumant. I també he de dir que no ens cansem de veure amb admiració i amb satisfacció que els ODS entren en el teixit universitari: professorat, planificació i sobretot alumnes .»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2019-2020/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2019-2020 «La universitat ha de liderar l'Agenda 2030», per Cristina Gallach «La universitat ha de liderar l'Agenda 2030» Cristina Gallach Mira la Lliçó completa Iniciem el curs 2019-2020 amb la lliçó inaugural, que convida a reflexionar sobre els reptes de la societat global. Enguany comptem amb l'alta comissionada del Govern espanyol per a l' Agenda 2030 , Cristina Gallach . Acompanyada per la directora dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC, Raquel Xalabarder , Gallach ens parla dels disset objectius de l'Agenda i del paper d'institucions i ciutadania en aquesta transformació global . Mira els vídeos amb les idees clau o la Lliçó completa . Presentació del rector Cristina Gallach Alta comissionada per a l'Agenda 2030 Raquel Xalabarder Directora dels Estudis de Dret i Ciència Política La lliçó en PDF Què és l'Agenda 2030? Idees clau 17 objectius de l'Agenda 2030 Idees clau Passat i futur de l'Agenda 2030 Idees clau El paper de la universitat Idees clau Un bon exemple d'emprenedoria Idees clau Vídeo complet
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2019-2020/presentacio-rector/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2019-2020 «La universitat ha de liderar l'Agenda 2030», per Cristina Gallach Presentació del rector Benvolgudes i benvolguts, El desaparegut físic anglès Stephen Hawking assegurava que l’empatia salvaria la humanitat. Aquesta facultat de posar-se al lloc de l’altre té conseqüències en la quotidianitat, però sobretot en té per al futur, ja que implica la cerca d’horitzons de millora per garantir que les generacions que vindran heretaran un món més viable, just i esperançador. Aquí rau l’explicació última de com, en moments de trasbals extrem, sorgeixen iniciatives que aixequen la mirada del dia a dia i es projecten per pensar el món de demà. Valgui com a exemple la Declaració Universal dels Drets Humans, adoptada el 1948 en un món de postguerra i divisió de blocs. Més de mig segle després i encara sota l’impacte de les darreres crisis mundials, les Nacions Unides van posar sobre la taula els Objectius de Desenvolupament Sostenible (ODS), concretats en l’anomenada Agenda 2030 per al Desenvolupament Sostenible . Aquesta nova i perfeccionada Declaració Universal ens interpel·la com a societat en general i com a universitat en particular. Els ODS ens suggereixen un camp de joc, ens dibuixen unes línies de treball interconnectades, ens imaginen un futur millor. Com ens recorda en la seva lliçó inaugural Cristina Gallach, alta comissionada espanyola per a l’Agenda 2030 , es tracta de fixar «una llengua comuna» per poder-se entendre i, sobretot, per disposar d’una palanca capaç «de marcar un canvi a una situació complexa» com l’actual. L’assumpció de l’Agenda 2030 per part de la UOC s’ajusta perfectament al seu esperit fundacional i, sobretot, facilita l’assoliment de la seva missió com a centre educatiu i de recerca amb voluntat d’incidència social, d’activació del talent i de promoció i connexió del coneixement. Les universitats ja no responen a aquella definició anquilosada que les descrivia com una estranya cruïlla temporal, en la qual gent formada en el passat participa en el present de l’educació dels que decidiran el futur. Avui la consolidació de la formació al llarg de la vida, el dinamisme de l’oferta i la demanda educatives i la irrupció de nous models pedagògics, tecnològics i organitzatius ens han fet més transversals, més necessàries, més disruptives. Incorporar l’Agenda 2030 a la nostra docència, a la nostra recerca, a la nostra gestió, a tots els àmbits propis de la UOC, és el nostre compromís de coherència amb la nostra trajectòria, la nostra responsabilitat vers el present i la nostra aposta pel futur . Arrelats al nostre entorn, sigui Sant Quirze de Besora com Gallach o la barcelonina avinguda del Tibidabo com la UOC, i projectats al món, participant d’un demà comú. No hem triat el camí més fàcil, però és que, en paraules de la catedràtica de Cambridge Mary Beard, el paper de l’acadèmia és fer entendre que les coses no són simples, sinó complexes. En aquest sentit, els objectius marcats per l’Agenda 2030 són ambiciosos, però en joc hi ha l’horitzó de les següents generacions. No és poca cosa! Bon curs 2019-2020! Josep A. Planell Rector de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2020-2021/idees/adopcio-tecnologica/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2020-2021 «El futur pertany a les universitats en línia que arribin a acords amb empreses per dur a terme pràctiques i aprenentatges», per Sanjay Sarma L'impacte de l'adopció tecnològica sobre el treball i l'ensenyament «Si avancem fins al segle XXI i ens fixem en la tecnologia dels últims cinquanta, trenta i vint anys, veiem que els cicles d'adopció de tecnologia s'han accelerat molt.» «Els estudiants s'han de convertir en caps de la seva vida, en encarregats de l'aprenentatge i del màrqueting de la seva vida . Ja no poden ser peces intercanviables que donem a una fàbrica perquè les acobli.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2020-2021/idees/aprenentatge/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2020-2021 «El futur pertany a les universitats en línia que arribin a acords amb empreses per dur a terme pràctiques i aprenentatges», per Sanjay Sarma Lliçons sobre l'aprenentatge «Perquè duri el coneixement, necessitem quantitats petites, aprendre durant un període llarg, lentament i repetint les coses . Així adquirim coneixements duradors. Apliquem principis com ara la recuperació espaiada.» «La curiositat és la fam de l'aprenentatge. I la saliva és un neurotransmissor anomenat dopamina. Si despertem la curiositat dels alumnes, aprendran . No cal que fem res més.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2020-2021/idees/cervell/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2020-2021 «El futur pertany a les universitats en línia que arribin a acords amb empreses per dur a terme pràctiques i aprenentatges», per Sanjay Sarma Com funciona el cervell? «El supòsit que el professor té un bolígraf i que el cervell de l'estudiant és un full de paper és molt desafortunat, perquè el cervell humà s'hauria de tractar com un organisme que creix .» «En el nostre model de fàbrica cantem victòria quan el professor fa classe i se'n va. I no parem atenció al fet que l'estudiant ha d'organitzar aquests bocins d'informació i crear una antologia que emprarà al llarg de la vida.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2020-2021/idees/futur-educacio/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2020-2021 «El futur pertany a les universitats en línia que arribin a acords amb empreses per dur a terme pràctiques i aprenentatges», per Sanjay Sarma Quin és el futur de l'educació? La UOC com a universitat visionària «Tot es pot fer en línia i millor que en una classe. Aquí és on entra la UOC. Esteu dissenyats des del principi per funcionar així. Sou visionaris .» «Espero que les universitats tradicionals, els MIT, els Harvard, esdevinguin llocs d'acció, creació i impacte. Però penso que el futur serà de les universitats en línia que arribin a acords amb empreses per fer pràctiques i formacions .»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2020-2021/idees/nova-normalitat/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2020-2021 «El futur pertany a les universitats en línia que arribin a acords amb empreses per dur a terme pràctiques i aprenentatges», per Sanjay Sarma Com preparar-nos per a la nova normalitat «Ens hem de preparar per adaptar-nos a una nova normalitat. I, per adaptar-nos a aquesta nova normalitat, ens hem d'allunyar del model en què les persones són peces intercanviables.» «En el futur, no podem trencar els somnis dels joves perquè encaixin amb el que nosaltres volem. En el futur, hem de donar a aquests joves coneixements i autonomia per assolir l'èxit .»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2020-2021/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2020-2021 «El futur pertany a les universitats en línia que arribin a acords amb empreses per dur a terme pràctiques i aprenentatges» Sanjay Sarma Mira la Lliçó completa Presentació del rector La lliçó en PDF Sanjay Sarma Professor d'Enginyeria Mecànica i vicepresident d'Aprenentatge Obert a l'Institut de Tecnologia de Massachusetts (MIT) Monogràfic Quan Data Dimecres 21 d'octubre de 2020 Hora 16.00 h. CEST L'impacte de l'adopció tecnològica sobre el treball i l'ensenyament Idees clau Com preparar-nos per a la nova normalitat Idees clau Com funciona el cervell? Idees clau Lliçons sobre l'aprenentatge Idees clau Quin és el futur de l'educació? La UOC com a universitat visionària Idees clau Vídeo complet Totes les Lliçons inaugurals Crònica de l'acte
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2020-2021/presentacio-rector/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2020-2021 «El futur pertany a les universitats en línia que arribin a acords amb empreses per dur a terme pràctiques i aprenentatges», per Sanjay Sarma Presentació del rector Benvolgudes i benvolguts, La creació de la UOC el 1995 va ser un fet disruptiu. L'equip encapçalat pel nostre rector fundador, Gabriel Ferraté, va defugir l'emulació de models ja coneguts. Així, en lloc de cercar respostes evolucionades, va identificar preguntes revolucionàries. D'aquí va sorgir un model singular: la primera universitat online del món . Avui, aquella «extravagància» manté la seva vigència. Ho fa en l'àmbit educatiu, ja que l'educació en línia ha vingut per quedar-se. Per quedar-se sempre que entenguem que necessita models pedagògics, tecnologies i equipaments adequats, i que la transformació digital ha d'impactar tant en la docència i la recerca com en la gestió universitària. Perquè avui cap àmbit ja no és aliè a la transformació digital . Mai com avui la capacitació digital de la ciutadania s'havia percebut com una prioritat, com la pedra angular de qualsevol societat que cregui en l'equitat. Accedir a una internet de qualitat, a un preu assequible, a una xarxa neutra per a tothom i a una formació adient per treure'n partit és essencial i constitueix un dret ciutadà imprescindible. Ras i curt, la tecnologia és la palanca necessària, però és el model pedagògic que posa l'estudiant al centre, és la col·laboració entre iguals, és l'acompanyament continuat, és, en definitiva, la qualitat de l'aprenentatge en línia allò que garanteix que aquesta innovació es posi al servei de cada moment vital i professional de l'estudiant . Perquè, havent iniciat ja la quarta revolució industrial, volem ser copartícips d'aquest futur de transformació digital: posar-nos en la pell de qui estudia, de qui es forma, de qui s'actualitza, de qui crea el món de demà. Sobre «quin és el futur de l'educació» se centra precisament la lliçó inaugural a càrrec del vicepresident de l'Institut Tecnològic de Massachusetts, Sanjay Sarma . Per a ell, els humans som allò que som gràcies a l'aprenentatge, i, cobertes les necessitats vitals bàsiques, aquest mateix aprenentatge constitueix el tret diferencial més rellevant de la nostra espècie. Sota aquesta premissa, el professor Sarma encapçala tant l'Oficina d'Aprenentatge Digital com l'Abdul Latif Jameel World Education Lab, des d'on es desenvolupen nous models d'educació en línia, se supervisen les diferents iniciatives de cursos mixtos i oberts, i, juntament amb universitats de tot el món, inclosa la UOC, es treballa sobre l'evolució de l'educació de demà. Bon curs 2020-2021! Josep A. Planell Rector de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2021-2022/idees/Efrain_foglia/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2021-2022 La comunitat UOC pregunta: Efraín Foglia La transformació digital, més enllà de la tecnologia «La transformació tecnològica o la transformació digital no es tracta de tecnologia, es tracta d’un canvi organitzacional, un canvi cultural» «M’agradaria veure el control democràtic sobre les dades»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2021-2022/idees/Mayo_Fuster/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2021-2022 La comunitat UOC pregunta: Mayo Fuster El feminisme, un pilar clau en la revolució digital «No hi ha una revolució digital sense una revolució feminista» «La digitalització pot portar molts tipus d’exclusió relacionades amb la raça i els antecedents socioeconòmics, el gènere i molts tipus diferents de discriminació»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2021-2022/idees/Victoria_Olaria/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2021-2022 La comunitat UOC pregunta: Victoria Olaria L'e-learning en un panorama digital en constant transformació «La digitalitat hauria de ser una forma d’augmentar l’accés a la ciència i la tecnologia fent-ho a través de la ciència oberta i l’educació oberta» «Hem d’aprofitar tant l’ús d’eines digitals preservant la privacitat, l’ètica i la seguretat, utilitzant programari de codi obert»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2021-2022/idees/salvador_macip/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2021-2022 La comunitat UOC pregunta: Salvador Macip Algoritmes ètics per lluitar contra la desinformació «Necessitem algoritmes ètics per a l’interès públic i necessitem recuperar l’esfera pública electrònica, on puguem comunicar-nos, puguem decidir, puguem tenir la nostra democràcia» «En el nucli del model de negoci de les plataformes, hi ha algoritmes que maximitzen un problema específic perquè són una plataforma comercial que busca el benefici»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2021-2022/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2021-2022 Francesca Bria «A digital green deal for Europe's technological sovereignty» «Un pacte verd digital per a la sobirania tecnològica d'Europa» Presentació del rector La lliçó en PDF Francesca Bria És experta i assessora en innovació i polítiques digitals Crònica de l'acte Quan Data Dijous 28 d'octubre del 2021 Hora 19.00 h. CEST Vídeo complet de la lliçó inaugural Making of de la lliçó inaugural Qui és Francesca Bria? Algoritmes ètics per lluitar contra la desinformació. Salvador Macip Idees clau El feminisme, un pilar clau en la revolució digital. Mayo Fuster Idees clau Algoritmes ètics per lluitar contra la desinformació. Efraín Foglia Idees clau L'e-learning en un panorama digital en constant transformació. Victoria Olaria Idees clau Galeria d'imatges Vés a Flickr Biblioguia Totes les Lliçons inaugurals
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2021-2022/presentacio-rector/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2021-2022 «El futur ha de ser digital, democràtic i amb zero emissions», per Francesca Bria Presentació del rector Benvingudes i benvinguts a la lliçó inaugural que obre oficialment el curs 2021-2022. Obertura que fem amb una especial satisfacció perquè, després de molts mesos de restriccions, aquest nou curs acadèmic l'iniciem amb la nova normalitat. És un dia, per tant, d'alegria personal i institucional que ens permet intuir que serà possible retrobar-nos més assíduament, tant a les cerimònies de graduació previstes com en la culminació de les activitats de commemoració del vint-i-cinquè aniversari de la UOC. 25 anys d'un projecte que, des de Barcelona, es projecta al món, amb la tecnologia com a aliada. Aliada avui en aquest format híbrid que ens facilita saludar a una comunitat UOC present a 142 països del món. Una tecnologia aliada des de fa 25 anys, quan vam ser la primera universitat online del món; aliada per als horitzons que han de venir; i, sobretot, aliada al llarg de la pandèmia per superar amb escreix el repte de mantenir en funcionament la docència, la recerca i la gestió, amb un enorme esforç i dedicació de totes les persones sense sacrificar l'excel·lència. Amb tot, aquesta bona feina i l'actual evolució positiva de la pandèmia no ens haurien de fer oblidar les seqüeles personals i econòmiques provocades per la COVID-19; ni els sacrificis i el bon capteniment de bona part de la població. A tots i a totes, la meva estima i reconeixement. A més, la tria d'aquest espai –l'auditori de Can Jaumandreu– ens permet visualitzar la centralitat que tindrà per al futur de la UOC el campus del Poblenou, en un barri tan icònic per a la ciutat com el 22@. Presents a Can Jaumandreu des del 2005, gràcies a la combinació d'esforç econòmic i logístic propi i a la complicitat municipal, concentrem en aquests espais tota la recerca i la docència de la nostra universitat. I, per tant, podrem afavorir tant la interdisciplinarietat de cara endins com la creació, la connexió i la divulgació de cara enfora. Tot aquest potencial de futur basa la seva consistència en la trajectòria acumulada al llarg dels anys. D'aquí ve la importància de retre comptes sobre allò fet, abans d'encarar nous horitzons. La lliçó inaugural és un acte acadèmic, però també programàtic. A través de la persona escollida, la Universitat es vincula a una trajectòria i comparteix així una genealogia i una mirada sobre el món. Avui tindrem l'honor i el privilegi de ser partícips de les reflexions de la doctora Francesca Bria. D'enriquir-nos amb algú que, des de posicions rellevants en diferents institucions i països, ha defensat unes polítiques digitals en benefici de la ciutadania i unes tecnologies de la informació sintonitzades amb el bé comú i amb un nou humanisme de matriu europea . No se m'acut un millor punt de partida per orientar la nostra actuació com a universitat si volem contribuir a reflexionar sobre el canvi digital i si volem participar en la seva implementació. Per això, i abans de donar pas a la nostra convidada, voldria referir-me breument, per mitjà de tres parelles de conceptes, al paper que la UOC –com a universitat de mandat públic– pot i ha d'exercir en aquest context de transformació digital. El primer duet seria el d'ignorància versus educació. I el 'versus' no és casual. Perquè, com va escriure Derek Bok, antic rector de la Universitat Harvard: “Si penseu que l'educació és cara, proveu amb la ignorància.” En altres paraules: les partides destinades a formació no són despesa, sinó inversió... una de les millors inversions possibles, sobretot si entenem que tan importants són l'import i la constància com l'amplitud i la diversitat de l'esforç educatiu. Perquè el talent –el nostre objectiu en última instància– és una de les riqueses més igualitàriament distribuïdes. Evidentment, això no és garantia de res. Com ens recorda l'historiador –també italià– Carlo Maria Cipolla, també l'estupidesa humana és una constant: un tret repartit equitativament a tots els sectors i a tots els grups socials. Però mentre que l'estupidesa no necessita cap esforç per manifestar-se, el talent sí que ens exigeix un entorn favorable per ser detectat, encoratjat i multiplicat. I no estem en condicions de malbaratar-lo... En aquest sentit, la formació online se'ns apareix com la palanca perfecta per mobilitzar el talent allà on sigui. La tecnologia canvia el paradigma per passar de l'educació a distància a l'educació sense distàncies. En moments de fort debat sobre els desequilibris territorials interns, la UOC acosta la formació superior de qualitat, l'ajusta a les necessitats de cada estudiant i l'estén al llarg de la seva vida formativa, tot fent realitat el mantra europeu: «no one and no place behind». La transformació digital del sistema educatiu, en el seu conjunt i en tota la seva extensió, és avui part de la resposta per assolir un equilibri territorial present i futur. Un equilibri territorial que incorpori el talent de les zones rurals o desplaçades respecte dels grans centres econòmics, generant aliances còmplices per a la transformació i capacitació de la seva població, vertebrant i respectant les múltiples realitats existents, i captant i creant noves oportunitats que enriqueixen el seu teixit econòmic i cultural. Ras i curt: ens permet conrear el talent amb abast global. El segon binomi conceptual és el de voluntarisme versus realisme. Perquè, més enllà de la resposta emocional i humanament comprensible del “tot anirà bé”, els unicorns i els arcs de Sant Martí, cal tractar la ciutadania de forma adulta. Sense caure en la fatalitat paralitzadora, com a dones i homes de ciència que som tenim un paper rellevant a l'hora d'ajudar a entendre la complexitat del món, de combatre les fake news, de facilitar aportacions rellevants per a les solucions de futur i de dotar les actuacions de la nostra societat de consistència i coherència. Ho expressava amb contundència recentment la divulgadora científica Elisabeth Kolbert, en recordar que tan suïcida és negar el canvi climàtic com tancar els ulls a alguns dels seus efectes ja inevitables. La realitat és complexa... però és precisament en la complexitat on la universitat –si es deslliura dels abismes de la fatalitat i el voluntarisme– pot ser útil socialment. En aquest sentit, cal entendre les tecnologies de la informació i la comunicació com canals útils a través dels quals podem obrir vies de diàleg amb la societat que ens acull, actuant com a nodes per tal de generar, compartir, difondre i multiplicar el coneixement: el bon coneixement. Precisament per garantir la màxima circulació, ens hem dotat d'un Pla de coneixement obert que ens sincronitza amb iniciatives compartides com la Setmana Internacional de l'Accés Obert que s'està celebrant just aquests dies. I el tercer i darrer binomi: igualtat versus desigualtat. La digitalització pot fer una falsa sensació d'equitat i, en canvi, crear o incrementar les fractures socials, econòmiques i tecnològiques existents. D'aquí ve la importància de capacitar digitalment la ciutadania, tot incorporant la formació en aquest àmbit com un aprenentatge transversal. Només gràcies a una formació adient, la ciutadania podrà treure partit de les oportunitats generades per la transformació digital; podrà intervenir en la vida social, política i cultural del seu entorn, i podrà dotar-se de les habilitats imprescindibles per defensar els seus drets i exercir els seus deures. I aquí, novament, el sistema educatiu en general –i una universitat com la nostra en particular– tenim molt a dir i molt a fer. Necessitem considerar ja internet com un dret ciutadà bàsic, tan imprescindible com disposar d'un accés a la xarxa de qualitat, assequible, de caràcter neutre i en igualtat de condicions. La pandèmia ha accentuat la centralitat de la tecnologia en les nostres vides, fins al punt que cap àmbit ja li és aliè... ni els que vindran. Perquè digitalitzar no significa incorporar l'adjectiu smart aleatòriament, ni fer allò que ja fèiem però retransmès en streaming , ni envoltar-nos de ginys electrònics... sinó fer allò que fins ara no fèiem o no podíem fer. Ser digital és una actitud, una forma de fer, més enllà de la tecnologia. Crear nous llenguatges i noves formes de fer, aportar nous processos i noves creacions, amb conseqüències imparables tant en el sistema productiu com en la nostra estricta quotidianitat. Aquests tres binomis que acabem de repassar –ignorància versus educació, voluntarisme versus realisme, i igualtat versus desigualtat– ens marquen possibles actuacions a fer, però, si no van acompanyades de la imprescindible complicitat institucional, la seva efectivitat sempre serà reduïda i limitada. I és que, com diu la doctora Bria: ens cal “re-polititzar” la tecnologia, perquè “la tecnologia no és un procés de progrés lineal. Per això és crucial que sigui modelada per la societat”. Perquè la promoció del talent, del realisme i de la igualtat, enfront de la ignorància, el voluntarisme i la desigualtat, depèn –i molt– de les polítiques públiques. Polítiques no basades en les conjuntures, sinó en estratègies consolidades, en projectes de país i d'universitat que apostin per mapes estables. I per situar-nos en aquests mapes del demà, ningú millor que la doctora Francesca Bria. Josep A. Planell Rector de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2022-2023/idees/joan-casas-roma/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2022-2023 La comunitat UOC pregunta: Joan Casas-Roma La diversitat, clau per minimitzar els riscos de la intel·ligència artificial «Hi ha un risc molt alt de biaix si s'utilitzen algorismes a causa de la natura de les persones que els escriuen. Així que és tremendament important que els programadors, els autors, siguin diversos en la seva natura.» «Hi ha d'haver un procés de governança clar i molt potent per garantir aquesta diversitat. Els membres han d'estar sensibilitzats amb aquests biaixos abans de posar-se a treballar. I hi ha d'haver proves pilot i comparacions exhaustives entre els resultats de l'algorisme proposat i els judicis fets per jutges humans experimentats sobre les mateixes cohorts d'estudiants.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2022-2023/idees/luisa-achaerandio/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2022-2023 La comunitat UOC pregunta: Luisa Achaerandio Lluita contra les desigualtats tecnològiques «Hem d'advocar de manera més efectiva, davant els nostres governs i davant els nostres ministres, per la inversió necessària per desenvolupar infraestructura, la inversió necessària per millorar les habilitats del nostre personal.» «Tenim molta feina a fer pel que fa a la tecnologia educativa i hauríem de pensar detingudament en la tecnologia educativa comuna de codi obert i finançada amb fons públics a tot Europa.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2022-2023/idees/teresa-guasch/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2022-2023 La comunitat UOC pregunta: Teresa Guasch Visió global estratègica de les universitats «Totes les universitats han de formar part d'una aliança. L'error més gran és intentar ser bo en massa coses alhora, així que cal prioritzar.» «En aquesta era l'excel·lència és un esport d'equip. Hem de mirar al nostre voltant i trobar els nostres campions. I, finalment, no s'ha de decebre mai la resta de la facultat.»
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2022-2023/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2022-2023 «Universitats sense murs. L'adaptació al canvi a Europa» Michael Murphy, president de l'Associació d'Universitats Europees (EUA) Presentació del rector La lliçó en PDF Crònica de l'acte Entrevista a Michael Murphy Quan Data Dilluns 17 d'octubre Hora 19 h. CEST Qui és Michael Murphy? Making of de la lliçó inaugural Galeria d'imatges Vés a Flickr Visió global estratègica de les universitats. Teresa Guasch Idees clau La diversitat, clau per minimitzar els riscos de la IA. Joan Casas-Roma Idees clau Lluita contra les desigualtats tecnològiques. Luisa Achaerandio Idees clau Curriculum vitae Biblioguia Lliçons inaugurals anteriors
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2022-2023/presentacio-rector/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2022-2023 «En l'era del coneixement, els països tindran èxit en la mesura que en tinguin les seves universitats», per Michael Murphy Presentació del rector Benvingudes i benvinguts a la lliçó inaugural: l'acte acadèmic i institucional que obre oficialment el nou curs 2022-2023. Enrere queden ja la majoria de les restriccions provocades per la pandèmia, que, d'una manera o altra, ens han transformat personalment i col·lectivament. Han estat dos anys en què la UOC no ha aturat la seva activitat ni un sol dia. I vull aprofitar per agrair, als més de 87.000 estudiants que tenim a 141 països, la confiança que ens han fet i que ens fan un any rere l'altre, i ja en van més de 25! Dos anys en què, a més, la UOC ha estat cridada, i s'ha hagut de multiplicar per assessorar governs i organitzacions d'arreu, tot esdevenint un referent conegut i reconegut. «Som allò que fem. I avui podem dir que hem fet i hem fet molt.» Amb tot, viure "temps interessants" no et permet abaixar la guàrdia, ja que ni els canvis ni els desafiaments s'aturen. D'una banda, tenim les rèpliques conseqüència de la covid en forma de recessió econòmica i dificultats polítiques. De l'altra, trobem els efectes de l'estupidesa i la cobdícia humanes en forma d'emergència climàtica i noves guerres, entre elles una a les portes d'Europa que reobre el malson nuclear. Tot plegat ens interpel·la com a ciutadania i com a universitat. Perquè, com li agrada recordar al nostre convidat d'avui, el doctor Michael Murphy, la utilitat de les universitats postpandèmiques estarà en funció de la seva capacitat per connectar-se a la realitat que les envolta . D'aquí la importància de saber on som, d'atendre l'essencial sense oblidar l'urgent. Dut al futur immediat de la UOC, serveixi com a exemple la necessitat de perseverar en el procés de digitalització intern i en l'evolució del nostre model educatiu; mentrestant ens projectem al futur, a través de projectes clau com el campus del Poblenou: tres edificis al cor del districte tecnològic de Barcelona que ens permeten concentrar la nostra activitat i on s'ubica el nou Hub Interdisciplinari de Recerca i Innovació, a punt de ser inaugurat i presentat públicament el dia 28 d'octubre. «Perquè, per caminar endavant, tan important és el gest atrevit del peu que avança com assegurar la robustesa del recolzament. Avançar i consolidar, consolidar i avançar.» I, alhora i cada cert temps, aturar-se i recalibrar. Ras i curt, retre comptes. La universitat és una institució de llarga tradició que, en època contemporània, ha vist conviure dos grans models: l'alemany, centrat en la recerca i derivat de Von Humboldt; i el francès napoleònic, focalitzat en la professionalització. Cadascun té avantatges i inconvenients i, incapaç de decantar-se per l'un o per l'altre, el nostre sistema universitari ha acabat intentant una difícil síntesi amb resultats no sempre òptims. I és que, al marge del model o de la síntesi, tota institució d'educació superior s'ha vist condicionada per l'anomenat "triangle de ferro", format per tres conceptes essencials: l'accés a la universitat de les noves generacions, la qualitat de l'ensenyament rebut i el cost. Qualsevol canvi en un dels conceptes afecta directament els altres dos. Dit d'una altra manera: «Resulta impossible, per exemple, maximitzar l'accés i la qualitat, tot minimitzant el cost.» Algunes veus han considerat que el format online podria ser la resposta per sortir de l'atzucac, ja que la tecnologia pot permetre una significativa reducció de costos. Amb tot, aquest estalvi obre un doble escenari. D'una banda, trobem els nous models d'universitat en cerca de negoci que, en comptes de reorientar l'estalvi en favor dels altres dos vectors, se l'apunten com a benefici, convertint-se més aviat en un nou triangle... no de ferro, sinó de les Bermudes, on qualitat i recerca són bandejades per assolir el màxim profit econòmic. De l'altra, hi ha els centres que, coherents amb la missió pública que els ha estat confiada, entenen el possible estalvi fruit de la tecnologia com a palanca de reinversió per construir una universitat on cap tothom, i on la qualitat és la brúixola de l'activitat docent i de recerca. No és un parlar per parlar. «De la primera característica —l'accés—, la UOC n'ha estat exemple en convertir-se en la universitat dels que treballen, en la universitat del territori, en la universitat de la inclusió.» Del segon tret —la qualitat—, estic convençut que el doctor Murphy ens en parlarà en la seva lliçó d'avui. Com a president de l'Associació d'Universitats Europees —però també al llarg de la seva trajectòria com a rector i acadèmic— sempre ha subratllat que la fortalesa del projecte europeu està intrínsecament vinculada a la consistència del seu sistema universitari . Perquè representa un baluard d'inclusió social, de desenvolupament regional i d'innovació social i tecnològica; i perquè promou valors com l'obertura, la tolerància i la col·laboració internacional. Amb tot, aquesta resiliència necessita polítiques i inversions ambicioses i, alhora, li cal que el mateix sistema cregui en la importància del seu paper. D'aquí la rellevància de les avaluacions independents, de les apostes decidides pel coneixement i la recerca, i de participar i influir a definir l'Europa de demà, de preparar i col·laborar amb la ciutadania del futur. En resum, no es tracta d'inventar la sopa d'all, sinó de ser conscients de l'estret vincle existent entre accés, cost i qualitat a l'ensenyament superior i de la necessitat d'actuar en conseqüència —universitats, Administració i ciutadania— per garantir qüestions essencials com l'equitat, la sostenibilitat i l'ocupabilitat. Flexibilitzar el triangle de ferro no respon a interessos particulars, sinó a raons de benefici col·lectiu. A la UOC fa més de 25 anys que hi treballem, al costat dels més de 850 centres de 49 països que constituïm l'Associació d'Universitats Europees. I avui tenim l'honor i el privilegi de comptar amb el seu president. Estic convençut que la seva visió i les seves paraules ens ajudaran a desbrossar els reptes que, com a acadèmics i ciutadans d'Europa, avui tenim plantejats. Josep A. Planell Rector de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2023-2024/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2023-2024 Repensar la intel·ligència per repensar-nos La irrupció de les IA generatives ens dona l'oportunitat de repensar-nos i entendre què ens defineix com a espècie Marina Garcés conversa amb Andreas Kaltenbrunner Mira la lliçó inaugural completa Presentació de la rectora La lliçó en PDF Crònica de l'acte Biblioguia Quan Dimecres 18 d'octubre, a les 11 h (CEST). A l'auditori del campus UOC Repensar la intel·ligència per repensar-nos Com canviarà la nostra vida amb l'arribada de la intel·ligència artificial (IA) generativa? Galeria d'imatges Vés a Flickr Marina Garcés: «La filosofia és també un combat contra tot allò que no ens deixa pensar» Andreas Kaltenbrunner: «Sempre he tingut com a objectiu científic entendre millor el comportament humà» Lliçons inaugurals anteriors
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2023-2024/presentacio-rector/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2023-2024 Presentació de la rectora Conseller, presidenta de la Permanent del Patronat, diputats i diputades, presidenta de l'Institut d'Estudis Catalans i patrona, Consell d'Estudiants, Consell Assessor, rector Planell, comunitat universitària que sou al campus i els que ens esteu seguint per les xarxes, Si fem cas de la lliçó que ens ha donat la lliçó inaugural d'avui i, a més a més, poguéssim abstreure'ns de certes notícies i del comportament de certs congèneres, podríem arribar a consensuar que la nostra definició com a espècie va ser encertada: Homo sapiens , és a dir l'homínid que pensa. La lliçó inaugural d'avui —des del títol, les intervencions, la fantàstica moderació i fins a l'última paraula— ho exemplifica de manera brillant. Hem pogut gaudir d'un diàleg en què s'ha pensat i s'ha repensat, i crec que tots els que érem aquí hem pogut, també, pensar i repensar. Si el coneixement avança, és precisament per aquesta capacitat que té de reavaluar, recapacitar, reconsiderar i replantejar. Què fem a l'acadèmia, sinó avançar a partir de reexaminar velles certeses a la llum de nous esdeveniments, nous contextos, nous horitzons i noves variables? En el cas de la UOC, ja va incloure de sèrie la reflexió sobre l'impacte de les noves tecnologies, tant des del punt de vista docent —amb aquest model educatiu que permet estudiar sense fronteres de manera asíncrona i en què es pretén que ens adaptem a les necessitats de l'estudiantat—, com des de la mateixa recerca, amb focus tan potents com l' e-learning , la ciència de dades, l' e-health , la propietat intel·lectual, les ciències socials, les humanitats o la interacció de la tecnologia amb tots aquests àmbits. La irrupció de la intel·ligència artificial ens obliga a repensar allò que fem i com ho fem, no en el sentit de rendir-nos, abdicar o simplement ignorar-ho, sinó de pensar-ho millor. Cometríem un error enorme si atribuïm a un instrument —per potent que sigui, i la intel·ligència artificial ho és— el caràcter de finalitat. Precisament, ara fa poques setmanes vaig tenir ocasió de participar en les IX Jornades Catalunya Futura a Poblet. Allà, el filòsof i humanista gironí Joan Manuel del Pozo va subratllar també la importància d'utilitzar bé la intel·ligència artificial. I parlava d'usar-la bé en dos sentits. El primer conjuga aquest pragmatisme: explotar la potencialitat de la tecnologia per assolir efectes d'interès, per simplificar el que és complex, per arribar on abans no era possible. El segon ens parlava d'ètica, de principis i de valors, d'allò que podríem dir que és humanament irrenunciable. I, en paraules seves, deia: "Preocupar-se d'aquest ús ètic no és jugar contra la recerca i el progrés de la intel·ligència artificial, sinó únicament vetllar per un altre principi d'interès general, que és la preservació de la dignitat humana i dels valors, drets i llibertats que se'n deriven". I en aquest doble repte, la Universitat hi té molt a dir. Com vaig llegir una vegada, "el futur del món és avui a les nostres aules". D'aquí la importància de disposar d'estratègies que ens permetin i garanteixin aquest futur, el dels nostres estudiants, però també el del nostre professorat, el dels nostres investigadors i investigadores, el dels nostres equips de gestió, i que tots ells puguin desenvolupar el seu potencial, acomplir les seves il·lusions o satisfer les seves expectatives. Justament ara fa deu dies compartia, davant de tot l'equip, les línies estratègiques d'aquest nou mandat. Una estratègia de futur que, pel que fa a la meva responsabilitat directa com a rectora, passa per tres factors decisius que cal desencallar. En primer lloc, hi ha una necessitat compartida, i crec que la compartim el conjunt del sistema universitari, que passa per sincronitzar com evolucionem com a institucions en la nostra funció social. Com ho fem, això? Doncs amb una combinació d'esforços que sàpiga alinear els diferents col·lectius universitaris envers un horitzó comú, que ha de ser de contribució, que participi activament dels espais nacionals i internacionals de debat, i que s'imposi la idea d'auscultar i escoltar periòdicament el nostre entorn immediat per estar segurs que aquest horitzó comú és un horitzó d'equitat i diversitat. En aquest sentit, a la mateixa jornada de Poblet vaig exposar com, des de la UOC, aspirem a liderar aquesta integració de la intel·ligència artificial al servei de la formació al llarg de la vida, la qual ens ha de permetre un millor acompanyament a un estudiantat cada cop més divers en perfil i en expectatives. Per tant, hem de prestar una atenció que necessàriament ha de passar per flexibilitzar la nostra oferta formativa, per entendre com i per què vol aprendre l'estudiant i per apropar-lo al mercat laboral. Aquesta voluntat de transformació me la va resumir la filòsofa Eulàlia Bosch en una metàfora brillant i inspiradora: "Vosaltres voleu oferir les lletres de l'abecedari perquè cadascú es construeixi la seva paraula". El segon repte implica directament la UOC i es resumeix a garantir-ne la viabilitat tot resolent la nostra naturalesa jurídica i el nostre model de finançament, que ha de ser viable, just i proporcional a la missió que assumim. I aquí voldria fer un agraïment públic al conseller Nadal, amb qui hem trobat la complicitat necessària per avançar en aquestes dues qüestions cabdals i fer possible mantenir l'aposta tossuda que tenim pel nostre mandat públic i la voluntat ferma d'operar amb el màxim d'eficiència possible. I el tercer desafiament ja mira molt UOC endins. Perquè aquesta universitat que imaginem i projectem només serà factible si som capaços de desenvolupar un model de governança que sigui clar, funcional i actualitzat; si apostem per la participació real de totes les veus, sensibilitats i experteses, i si perfeccionem allò existent actualment a partir del diàleg, de l'assaig i error i de la voluntat de millora contínua per ser agents actius del coneixement. Ens ho recordava fa pocs dies la nova premi Nobel d'Economia, Claudia Goldin, quan declarava que, per damunt de tot, ella era professora. I afegia: "Mai no hauria pogut fer recerca sense fer docència. Quan ensenyo, em forço a confrontar que allò que penso és veritat, tot explicant-ho als meus estudiants. I, com que són ben intel·ligents, si no sabés de què estic parlant, segur que se n'adonarien". En altres paraules, si la universitat ha de tenir impacte social, aquest ha de venir necessàriament del transvasament honest i fèrtil de coneixement. Deia fa una estona que el futur del món és avui a les nostres aules. Parafrasejant-ho una mica, estic convençuda que el futur de la UOC és també aquí dins, en aquesta sala i en les dels que ens segueixen per streaming . Avui n'hem tingut una mostra fantàstica en aquest diàleg entre Marina Garcés i Andreas Kaltenbrunner, deliciosament moderat per Sílvia Sivera, que és la directora del nostre centre d'innovació en e-learning . Talent intern que, com a universitat, tenim la responsabilitat de promocionar, cultivar i desenvolupar. Perquè, si no, seria impossible fer factible el nostre mandat. Tot plegat, al servei d'un nou marc, d'un nou començament, d'una UOC sòlida, competitiva, orientada, informada. I no dic compromesa perquè aquest camí ja fa temps que el vam fer. Moltes gràcies i molt bon inici de curs. Àngels Fitó Rectora de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2024-2025/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2024-2025 Inauguració del curs acadèmic 2024-2025 del sistema universitari català «Educar el futur» Lliçó inaugural amb Salvador Macip i Eulàlia Hernández Recupera la lliçó inaugural completa La lliçó en PDF On i quan? Dijous 3 d’octubre 12 h (CEST) a l'auditori de l’edifici U del campus UOC. Consulta el programa de l'acte El més destacat de l'acte Galeria d'imatges Vés a Flickr Com serà la #InauguralUOC? Presentació de la rectora Crònica de l'acte Biblioguia Eulàlia Hernández: «La generació de coneixement sobre l'alfabetització per a la salut digital transcendeix la comunitat universitària» Salvador Macip: «Hem d'adoptar un enfocament de salut planetària per evitar futures pandèmies» Lliçons inaugurals anteriors
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2024-2025/presentacio-rectora/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2024-2025 Parlament de la rectora de la UOC, Àngels Fitó Molt Honorable President, Honorable Consellera, president i membres del Patronat, president i membres del Consell Assessor, rectora i rectors, presidents i presidentes dels Consells Socials, diputades i diputats, professorat i equip de gestió, representants dels estudiants, premiats, amics i amigues: Hi ha gestos reveladors que no per evidents han de ser menys subratllats: la celebració conjunta de la inauguració de curs per part del sistema universitari català. Avui a la UOC, l’any passat a la Universitat Rovira i Virgili i l’any que ve a Vic, i sempre amb totes les rectores i rectors al capdavant; i també, com ja ha dit el president Pere Vallès, l’assistència del M. Hble. Pres. de la Generalitat, Salvador Illa. Gestos que ens parlen de la complicitat dins del sistema i de la seva rellevància per al país. Òbviament, els gestos han d’anar acompanyats de polítiques, actuacions i rendició de comptes. Aconseguir-ho exigeix alinear voluntats, prioritats i objectius. El context ens ajuda: El recent informe presentat per Mario Draghi defuig l’autoajuda o l’autocomplaença i ens obliga a plantejar-nos seriosament canvis significatius per assolir, com es demana al títol, “El futur de la competitivitat europea”. Reptes com la innovació per a la digitalització i la descarbonització requereixen, i així es fa explícit, coneixement i formació (al llarg de la vida), però també concentració, cooperació i agilitat. Podem discutir sobre les mesures concretes, però el diagnòstic és clar. I ressona, per exemple, en la Declaració de Calonge, en què les universitats públiques ens oferíem com a “motors de transformació, progrés i benestar al servei del país”. Els ecos mai són casuals. Precisament necessiten ser harmonitzats i alineats per ser melòdics. I aquí és on entra en joc la ciutadania, el teixit econòmic i les institucions públiques. Per oferir a la ciutadania l’accés a una formació al llarg de la vida que la faci protagonista de totes les transicions necessàries per esdevenir més digitals, més sostenibles i més responsables i respectuosos amb les realitats de qui ens envolta. Per respondre a les demandes generades des del teixit econòmic i incentivar l’intercanvi. I per cooperar amb les institucions en la definició d’un projecte de país capaç d’adaptar-se als reptes educatius, econòmics, mediambientals, socials, polítics, tecnològics i culturals del futur. Ningú va dir que fos senzill. Les dificultats les tenim tots presents. Algunes són clàssiques, perennes: el finançament, l’autonomia, la burocràcia... D’altres són noves amenaces com l’eclosió de les universitats f or profit , orientades en exclusiva al benefici econòmic i allunyades de la recerca i del servei al país. Aquests desafiaments a Catalunya només es poden respondre des de les fortaleses del nostre sistema universitari: d’una banda, la seva riquesa i diversitat, on convergim universitats —tant les públiques com les privades sense ànim de lucre— i els diferents centres de recerca; i de l’altra, una orientació compartida cap al coneixement i la cultura. Un binomi indestriable per garantir una societat sana, democràtica i crítica. I respondre vol dir actuar, posar en comú, invertir, repensar, prendre decisions; vol dir, en definitiva, creure-hi. Siguem clars, el cost d’oportunitat de no fer supera el cost de fracassar. O, siguem positius, només qui fa, avança; només qui s’arrisca, lidera. I, President, crec que puc parlar en nom del sistema si li dic que volem parlar de competitivitat, de formació professional, d’ocupabilitat, de digitalització, de formació al llarg de la vida, de sostenibilitat, de llengua, de recerca, de transferència o de foment de les STEM. Volem parlar i, sobretot, volem acordar i actuar, participar i decidir, des d’aquesta complicitat co·lectiva, i des de les fortaleses singulars de cadascú. Perquè som complementaris: en la co·laboració ens multipliquem. Per això, i ara com a rectora d’aquesta casa, deixi’m demanar-li que facin una aposta clara per la UOC. Per consolidar allò que la UOC ha demostrat a bastament que sap fer en el marc del sistema universitari català, al servei de Catalunya, Europa i el món i que avui, davant del context d’oportunitat que planteja el canvi tecnològic i la necessitat social, exigeix esforços renovats. Perquè allà on vam ser pioners, avui volem ser capdavanters, en un lideratge en la innovació educativa al servei de la formació al llarg de la vida transformativa que compartim amb socis amb qui ens uneix una complicitat històrica com la UNED —avui aquí representada pel seu rector i amic Ricardo Mairal—; i amb noves aliances com l’OPEN EU, on —amb la coordinació de la UOC— s’hi apleguen les universitats i centres europeus compromesos amb l’educació superior online de qualitat. Al cap i a la fi, tot es resumeix en la qualitat d’allò que fem. Precisament, la lliçó inaugural d’enguany —l’acte acadèmic que obre oficialment el curs— hem volgut que se centrés en l’educació del futur, conscients que només hi ha futur on hi ha educació... de qualitat. I ho hem fet a partir de les mirades, experteses i trajectòries de l’Eulàlia Hernández i en Salvador Macip, professors i investigadors d’aquesta casa que també ens han permès fer evident que la universitat —la catalana especialment i la UOC sens dubte— pot ser i és sinònim de diàleg, d’interdisciplinarietat i de talent. Amb aquestes tres palanques podrem construir allò que l’economista Mariana Mazzucato— honoris causa d’aquesta casa— defineix com a inte·ligència co·lectiva —i cito—: “La inte·ligència co·lectiva s’està convertint en un eslògan destinat a captar l’essència de l’economia del coneixement, en què multitud de persones co·laboren en reptes difícils, aportant-hi cadascuna una cosa diferent”. Aquesta inte·ligència co·lectiva no deixa ningú enrere: de les grans ciutats al darrer poble, de les millors biblioteques al més humil dels tallers, de l’estudiant que comença al nom consagrat. Element a element, aportació a aportació, emmirallant-nos amb qui sobresurt en la voluntat de fer, de construir... com, de fet, fem quan, a través dels honoris causa, bastim una cadena de coneixement. Així ho hem entès a la UOC: amb el reconeixement a Mary Beard per reivindicar el coneixement com a base del progrés, la necessitat de la racionalitat i la rellevància de la divulgació; amb el reconeixement a Wendy Hall per subratllar-nos com és d’important aprofitar les oportunitats tecnològiques per generar valor compartit; i amb el reconeixement de la ja citada Mazzucato per recordar-nos que el nostre objectiu és sempre el bé comú. Coneixement, tecnologia i aliances podrien ser l’extracte d’aquesta conste·lació de dones. Coneixement, tecnologia i aliances volem que siguin la base del nostre mandat rectoral. Coneixement, tecnologia i aliances resumeixen també d’aquests primers trenta anys de la UOC. Ara bé, si aquesta trajectòria de tres dècades, si aquesta triada de palanques i, fins i tot, si aquest mandat han estat i són possibles és, sens dubte, gràcies a la professionalitat, a l’entusiasme i al compromís de l’equip UOC. Parafrasejant Oques Grasses, “el nostre equip té tant valor que no té preu”, i avui en vull fer un reconeixement públic i explícit. I acabo. La metàfora, abans citada, d’una conste·lació d’estrelles per referir-me a tres dones referents és també l’origen de la peça d’art digital creada pel co·lectiu Playmodes per celebrar el trentè aniversari de la UOC. A partir de les estrelles que s’observaven en el cel del Tibidabo el 6 d’abril del 1995, s’han generat, gràcies a l’impuls de la inte·ligència artificial, figures geomètriques, formes de coneixement, que s’entrellacen aleatòriament a partir d’aquests nodes en un conjunt de làmines úniques. Com únics, singulars i diversos són els recorreguts acadèmics de cadascun dels nostres estudiants que, en el pròxim acte de graduació, rebran una làmina com a símbol del seu pas —particular i alhora compartit— per la UOC. Ells i elles són baules d’aquesta trajectòria d’aquests trenta anys de la UOC i que projectem en trenta anys més d’educació futura i de qualitat. Elles i ells han de ser partícips, per tant, del disseny del futur... del futur del sistema universitari, del futur del país, del món, del seu propi futur. Moltes gràcies
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/actes-institucionals/llicons-inaugurals/2024-2025/programa/index.html Lliçons inaugurals Lliçó inaugural 2024-2025 Programa de l'acte d'inauguració del curs acadèmic 2024-2025 del sistema universitari català Benvinguda a càrrec de Pere Vallès, president de la FUOC Introducció de la lliçó inaugural a càrrec d'Adam Martín, periodista i alumni de la UOC Conversa entre Eulàlia Hernández i Salvador Macip, "Educar el futur" Peça musical. Texis , Edurne Arizu Lliurament de les distincions Jaume Vicens Vives a la qualitat docent universitària, i les mencions M. Encarna Sanahuja YII a l'excel·lència en la inclusió de la perspectiva de gènere en la pràctica docent universitària Paraules d'Àngels Fitó, rectora de la UOC Cloenda a càrrec del M. Hble. Sr. Salvador Illa, president de la Generalitat de Catalunya Gaudeamus igitur
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/codi-etic Coneix la UOC Codi ètic Valors i principis generals Valors i principis específics Seguiment La UOC, amb el propòsit de millorar el compliment dels seus objectius, decideix assumir un conjunt de valors, principis i normes que han d'inspirar la conducta dels membres de la nostra universitat . El codi ètic és un referent valuós per a tota la comunitat universitària i la seva obligatorietat s'estableix sobre la base de les raons morals que el justifiquen. La seva força rau exclusivament en el compromís adquirit per totes les persones integrants de la comunitat de respectar un conjunt de valors i principis comuns. En aquest sentit, el codi ètic no és una norma jurídica, sinó un recull de normes i principis morals que han d'orientar la convivència entre les diferents persones i col·lectius de la Universitat. Codi ètic de la UOC Objectius La finalitat d'aquest codi és recopilar un conjunt de compromisos ètics i fer-los visibles amb vista tant al funcionament de la Universitat mateixa com a la seva relació amb la societat, perquè: Serveixi de carta de presentació dels valors, principis i compromisos generals de la Universitat davant de la societat. Faciliti compartir pautes de referència per a les actuacions dels diferents agents de la nostra comunitat universitària. Ofereixi una guia general de principis i valors ètics que inspirin la diversitat de normes i reglaments que s'apliquen a la Universitat. Àmbit d'aplicació El codi ètic s'adreça a totes les persones i col·lectius que componen la comunitat universitària de la UOC. Així mateix, el codi també orientarà les relacions de la Universitat i el seu personal amb les entitats i empreses externes que presten serveis o col·laboren amb la UOC. Missió de la UOC La UOC és una universitat global, nativa digital, que té per missió assegurar, amb un mandat públic, la formació al llarg de la vida de la ciutadania. Per fer-ho, genera coneixement focalitzat en la interacció entre la tecnologia i les ciències humanes i socials.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/codi-etic/index.html Coneix la UOC Codi ètic Valors i principis generals Valors i principis específics Seguiment La UOC, amb el propòsit de millorar el compliment dels seus objectius, decideix assumir un conjunt de valors, principis i normes que han d'inspirar la conducta dels membres de la nostra universitat . El codi ètic és un referent valuós per a tota la comunitat universitària i la seva obligatorietat s'estableix sobre la base de les raons morals que el justifiquen. La seva força rau exclusivament en el compromís adquirit per totes les persones integrants de la comunitat de respectar un conjunt de valors i principis comuns. En aquest sentit, el codi ètic no és una norma jurídica, sinó un recull de normes i principis morals que han d'orientar la convivència entre les diferents persones i col·lectius de la Universitat. Codi ètic de la UOC Objectius La finalitat d'aquest codi és recopilar un conjunt de compromisos ètics i fer-los visibles amb vista tant al funcionament de la Universitat mateixa com a la seva relació amb la societat, perquè: Serveixi de carta de presentació dels valors, principis i compromisos generals de la Universitat davant de la societat. Faciliti compartir pautes de referència per a les actuacions dels diferents agents de la nostra comunitat universitària. Ofereixi una guia general de principis i valors ètics que inspirin la diversitat de normes i reglaments que s'apliquen a la Universitat. Àmbit d'aplicació El codi ètic s'adreça a totes les persones i col·lectius que componen la comunitat universitària de la UOC. Així mateix, el codi també orientarà les relacions de la Universitat i el seu personal amb les entitats i empreses externes que presten serveis o col·laboren amb la UOC. Missió de la UOC La UOC és una universitat global, nativa digital, que té per missió assegurar, amb un mandat públic, la formació al llarg de la vida de la ciutadania. Per fer-ho, genera coneixement focalitzat en la interacció entre la tecnologia i les ciències humanes i socials.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/codi-etic/seguiment/index.html Codi ètic Seguiment El síndic de Greuges de la UOC ha de seguir i avaluar el compliment d'aquest codi ètic. Per a fer-ho possible, els emissors o receptors d'una apel·lació referent a aquest codi ètic l'han de fer arribar al síndic. En l'informe que anualment emet el síndic de Greuges hi ha d'haver un capítol específic que faci referència al codi ètic. El síndic de Greuges es reuneix anualment en una sessió de treball sobre el seguiment del codi ètic amb les persones que el Comitè d'Empresa de la FUOC designi. El síndic de Greuges
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/codi-etic/valors-principis-especifics/index.html Codi ètic Valors i principis específics La comunitat universitària de la UOC és integrada pels òrgans de govern i el personal directiu, el personal acadèmic, el personal de gestió, els col·laboradors docents i els i les estudiants. Ateses les especificitats de la seva activitat i la seva relació amb la resta de la comunitat universitària, han de procurar preservar, en cada cas, un conjunt de valors i principis, que consisteixen en els compromisos que es presenten a continuació. Els òrgans de govern i el personal directiu Actuar i prendre decisions amb criteris objectius, oportunament justificats, amb equanimitat i fent ús adequat de les atribucions que els dóna el seu càrrec. Afavorir l'actuació i decisions basades en la participació, la consulta i els canals de comunicació, mirant d'evitar les decisions unilaterals. Utilitzar tots els recursos per a assegurar una correcta comunicació i transparència en la informació de l'organització. Reconèixer i valorar el treball ben fet de l'equip propi i col·laborador de la UOC, i també la flexibilitat en el desenvolupament de les responsabilitats i tasques que es deriven de la seva activitat. Ajustar-se als principis d'equitat, mèrit i transparència per a la contractació i promoció de persones, i també als principis d'igualtat i transparència per a l'adquisició i el subministrament de serveis. Potenciar un clima de confiança i col·laboració entre tot l'equip propi i col·laborador de la UOC. Personal acadèmic Comprometre's amb la qualitat i la millora contínua dels processos d'ensenyament-aprenentatge i de la recerca en el seu àmbit de coneixement. Participar, d'una manera directa o delegada, en els àmbits de consulta i decisió de la UOC que afectin la docència i la recerca. Tenir disposició per a la flexibilitat i l'adaptació al canvi de responsabilitats i tasques. Potenciar un clima de confiança i col·laboració entre el professorat, tant d'un mateix estudi com d'altres estudis. Liderar el procés docent i garantir la comunicació fluida amb els col·laboradors docents i els i les estudiants. Personal de gestió Comprometre's amb la qualitat i millora contínua dels processos i activitats de gestió. Tenir disposició per a la flexibilitat i l'adaptació al canvi de responsabilitats i tasques. Participar, d'una manera directa o delegada, en els àmbits de consulta i decisió de la UOC que afectin la gestió. Potenciar un clima de confiança i col·laboració entre tot el personal de gestió, tant d'una mateixa àrea com d'altres àrees. Personal col·laborador docent Comprometre's amb la qualitat i millora contínua de les activitats de col·laboració docent que desenvolupen. Participar en les iniciatives i activitats organitzades pels estudis amb què col·laboren. Potenciar un clima de confiança i col·laboració amb el professorat de la UOC i amb altres col·laboradors docents. Estudiants Comprometre's amb el procés d'aprenentatge, promovent actituds que es generen des de la inquietud per saber, l'esforç personal, la responsabilitat, el sentit crític i la cooperació. Involucrar-se en la millora de la qualitat educativa de la Universitat, fent servir els canals de participació i comunicació de què disposen. Potenciar un clima de confiança, col·laboració i treball en equip amb altres estudiants.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/codi-etic/valors-principis-generals/index.html Codi ètic Valors i principis generals La comunitat universitària exerceix les seves tasques amb uns valors i principis ètics generals que es concreten en els punts que es descriuen a continuació. El tracte respectuós de les persones i el respecte com a valor general que ha d'inspirar tots els comportaments dels integrants de la UOC. Aquest tracte respectuós ha de ser present en totes les comunicacions escrites i orals. El respecte per la diversitat en totes les manifestacions compatibles amb la dignitat humana i els drets humans universals. En el cas de la UOC, aquesta diversitat es concreta fonamentalment en el compromís i el respecte en l'aplicació de polítiques de gènere, de promoció i d'acceptació de la pluralitat cultural des del compromís primordial amb la societat i la cultura catalanes. La confidencialitat de les comunicacions privades que es rebin i el compromís de no facilitar a tercers dades obtingudes mitjançant llistes de distribució o informació dels espais públics del Campus Virtual de la UOC. La promoció del coneixement obert , compatibilitzat amb el respecte per l'autoria intel·lectual en totes les activitats acadèmiques i professionals a la UOC. S'ha de vetllar per la difusió del coneixement i el reconeixement adequat de l'autoria de les idees, materials o documents que s'utilitzin. La participació de tota la comunitat en la dinàmica de la Universitat, amb els canals adequats per a la lliure expressió de propostes i les accions necessàries per a mantenir i millorar la nostra activitat, amb el foment del diàleg i el rendiment de comptes a la comunitat universitària i a la societat. La sostenibilitat , en tots els vessants, com a base per a la planificació i el desenvolupament de l'activitat de la Universitat. Es vetllarà perquè els processos i les accions duts a terme siguin mediambientalment sostenibles. La innovació , com a eix transversal de tota la nostra acció. La Universitat es mostra oberta a la innovació educativa, tecnològica i institucional, alhora que potencia les iniciatives emprenedores i la creativitat de les persones que formen part de la comunitat universitària. La qualitat , com a cultura institucional. Es treballarà per aconseguir l'excel·lència en els serveis educatius, en l'activitat docent i investigadora i en els processos organitzatius. Es vetllarà per tenir en compte la veu dels/les estudiants, dels graduats i graduades i de la societat, i també el rigor acadèmic dels programes docents i línies de recerca. La cooperació , especialment en la relació amb el conjunt de la societat i el seu teixit productiu, amb la finalitat de consolidar una cultura organitzativa basada en la flexibilitat, el compromís social i la construcció de vincles institucionals sustentats en la col·laboració. La dignitat de les condicions laborals, professionals i docents, amb la dotació dels recursos i les condicions necessaris per al desenvolupament de les funcions dels diferents col·lectius que treballen a la UOC o hi col·laboren. La utilització adequada dels mitjans i recursos de què es disposa. Atès que és una institució que brinda un servei públic, la UOC ha de tenir una cura particular dels seus recursos i ha de donar comptes de la seva utilització i resultats. El compromís de difondre en la societat el conjunt de valors associats tradicionalment a l'activitat universitària, com la llibertat, la igualtat, el diàleg i el sentit crític.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/index.html Coneix la UOC Missió, visió i valors Manifest Codi ètic Valors i principis generals Valors i principis específics Seguiment Fets i xifres Actes institucionals Actes de graduació Honoris causa Lliçons inaugurals T'expliquem qui som La UOC va néixer el 1995 com la primera universitat en línia del món , per decisió del Govern i amb l'aprovació per llei del Parlament de Catalunya. La Universitat va passar de ser un experiment a ser un referent educatiu internacional , utilitzant la tecnologia per obrir l'accés a l'ensenyament universitari de qualitat a totes les persones amb el mèrit com a únic criteri. La UOC va començar l’activitat el curs 1995-1996 amb 206 estudiants de les titulacions oficials de Psicopedagogia i Empresarials. Ara ja som més de 100.000 graduats i graduades. Formar. Transformar. Web dels 30 anys 30.uoc.edu Una universitat oberta a tothom El nostre model d'aprenentatge és únic . Possibilita i promou una formació contínua, d'acord amb les necessitats de les persones i les organitzacions, aprofitant al màxim el potencial que ofereix la xarxa per aprendre en un entorn flexible i asíncron. La metodologia combina projectes i activitats per aprendre, l'acompanyament docent personalitzat i el treball en equip. El model d'aprenentatge afavoreix tenir aules més globals i promou la diversitat de l'estudiantat i del professorat, fent que el coneixement tingui un impacte més gran en la societat. Formem professionals amb capacitat de transformar mitjançant titulacions oficials, programes de formació contínua o creant experiències d'aprenentatge innovadores per a empreses i institucions. Formació al llarg de la vida per un futur professional obert El gruix del nostre estudiantat té al voltant de 30 anys .Té formació prèvia i experiència professional. Té compromisos familiars i una carrera professional que vol fer compatible amb els estudis. Valora la flexibilitat horària que li ofereix la UOC i la possibilitat de gestionar-se el temps com vol. La formació contínua és l'oferta formativa que va més enllà de la formació universitària: està pensada per acompanyar les persones al llarg de la vida, segons les seves situacions personals i professionals. Disposem d'una Unitat d'Anàlisi i Prospecció Laboral que monitora el mercat de treball per garantir que la programació acadèmica és rellevant en termes d'ocupació en tots els àmbits de coneixement. Coneix la nostra comunitat "Volia un estil de vida que la universitat presencial no em permetia tenir" #30anysUOC Estefanía Alonso és estudiant del Grau de Comunicació "La IA és una tecnologia que ha d'ajudar els professors a fer les coses millor" #30anysUOC David Bañeres és investigador del SOM Research Lab "La missió de la UOC és acompanyar les persones en la seva trajectòria d'aprenentatge i formació al llarg de la seva vida" #30anysUOC Xavier Mas és especialista en educació digital i disseny formatiu a l'eLearning Innovation Center "El meu pas per la UOC és un desafiament i una experiència meravellosa" #30anysUOC Lucía Lozada és professora col·laboradora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Les capacitats dels nostres graduats i graduades L'estudiantat de la UOC està més habituat a treballar i a relacionar-se en un entorn virtual. Té una sèrie d' habilitats molt valorades pel mercat de treball , en especial en la nova quotidianitat postpandèmica, com ara la capacitat d'autogestió i d'aprenentatge, la disciplina, l'automotivació i la proactivitat a l'hora de resoldre problemes. En els processos d'incorporació de talent, les empreses tenen més en compte les habilitats toves (conegudes com a soft skills ), com ara el treball en equip, el lideratge, la flexibilitat, la creativitat, l'assertivitat i el pensament crític, que les habilitats tècniques o específiques per exercir una ocupació ( hard skills ). La Universitat té un paper clau en el foment d'aquestes habilitats toves. Segons l'estudi d'inserció laboral de titulats universitaris del 2020 de l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU), els graduats i les graduades de la UOC obtenen 72 punts sobre 100 en l'índex de qualitat ocupacional (IQO). Actes institucionals És necessari formar una comunitat connectada que acumuli capital relacional amb vocació transformadora. Les lliçons inaugurals, els doctorats honoris causa i els actes de graduació són mostra del nostre compromís. Actes de graduació Reviu els actes de graduació de la UOC de tots els cursos des de 2007. Honoris causa El doctorat honoris causa és la màxima distinció acadèmica que la UOC concedeix a una persona a títol d'honor. Lliçons inaugurals Les lliçons inaugurals de la UOC versen sobre una de les línies d'expertesa i coneixement de la UOC en convivència amb les tecnologies de la informació i de la comunicació.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/manifest/index.html Coneix la UOC Manifest Perquè L'educació superior no pot ser un tràmit que acaba amb un títol oficial. El coneixement es genera tant dins com fora de la universitat. Innovar comporta fugir dels compartiments estancs i connectar persones, experiències i habilitats. Cal promoure la formació de les persones al llarg de la vida, i no només fins a l'assoliment d'un grau o postgrau. Cal formar professionals i ciutadans capaços d'afrontar els reptes globals de la societat. Creiem que Cal reinventar la universitat, eixamplar el seu camp d'acció i reconnectar-la a la societat. La reinvenció de la universitat implica canviar les maneres d'aprendre, el sentit del que s'ha après i l'impacte de l'aprenentatge personal i col·lectiu. La universitat ha de resultar atractiva per al món de l'empresa i les empreses emergents i esdevenir un soci empresarial. La universitat ha de contribuir de manera contínua al desenvolupament de les persones, les empreses, les institucions i la societat en general. La tasca de la universitat s'ha de mesurar per la seva rendibilitat social: per l'impacte social de la docència i la recerca.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/coneix/missio/index.html Coneix la UOC Missió, visió i valors Missió La UOC és una universitat global, nativa digital, que té per missió assegurar, amb un mandat públic, la formació al llarg de la vida de la ciutadania. Per fer-ho, genera coneixement focalitzat en la interacció entre la tecnologia i les ciències humanes i socials. Visió La UOC mira al futur amb l’ambició de contribuir a la transformació de l’educació superior en l’era digital , amb el convenciment que les universitats han d’assolir un paper més estratègic i un impacte social més gran exercint de punts d’intercanvi de coneixement entre els diferents actors de la societat. Valors Els cinc valors que regeixen l’acció de la UOC són Compromís : amb els estudiants, els graduats i la societat; amb la qualitat dels serveis i amb la innovació com a constant de l’organització. Respecte : per les persones, les idees, les cultures i el món. Transparència : en les informacions, les dades i els processos. Professionalitat : empoderant les persones que formen part de l’organització, reconeixent els èxits i aprenent dels errors. Sostenibilitat : econòmica, social i ambiental de l’activitat que emprèn la nostra organització.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/barcelona/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/colombia/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/lleida/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/madrid/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/mexico/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/palma/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/reus/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/salt/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/seus.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/sevilla/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/tortosa/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/on-som/valencia/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte-seus/xarxes-socials/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/contacte/index.html Contacte Directori de persones Tens dubtes? Necessites contactar amb nosaltres? Posem a la teva disposició diferents canals virtuals on rebràs atenció personalitzada . Vols contactar amb nosaltres? T'hem enviat un missatge electrònic amb un enllaç per a confirmar la teva consulta. Vols contactar amb nosaltres? Vols contactar amb nosaltres? Enviant consulta... Informació bàsica sobre protecció de dades personals He llegit i accepto la política de privacitat . Responsable del tractament: Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (en endavant, UOC), amb seu a l'avinguda del Tibidabo, 39-43, Barcelona, Espanya, i NIF G-60667813. Finalitats: Gestionar i donar resposta a les consultes puntuals i a la informació genèrica. Fer una avaluació i un seguiment dels serveis oferts per la UOC mitjançant estadístiques i enquestes de satisfacció. Legitimació: Consentiment. Interès legítim en l'avaluació i el seguiment del servei. Destinataris: No es comunicaran les dades a tercers, excepte obligació legal. Drets dels interessats: Podreu retirar el vostre consentiment en qualsevol moment, a més d'exercir el dret d'accés, rectificació, supressió, oposició, portabilitat, limitació i de no ser objecte de decisions individuals automatitzades enviant un correu electrònic a fuoc_pd@uoc.edu i adjuntant una fotocòpia del DNI o d'un document que acrediti la vostra identitat. Informació addicional: Podeu revisar la informació addicional sobre el tractament de les dades personals a la política de privacitat . Vull rebre informació acadèmica i institucional relacionada amb els actes que es duen a terme a la UOC, així com informació comercial sobre l'oferta formativa de la mateixa, mitjançant l'elaboració de perfils tant per part de la UOC com de tercers. Vull que la UOC o tercers proveïdors o entitats amb qui tingui acords la UOC em contactin per participar, de manera voluntària, a la realització d'enquestes relacionades amb temes d'investigació i recerca, entre d'altres. Literal a definir Literal a definir Literal a definir Cal que accepteu el tractament de les dades personals per a sol·licitar informació. Vols contactar amb nosaltres? Estem disponibles virtualment els 365 dies de l'any. Vols rebre informació dels nostres programes? Si us plau, emplena la sol·licitud d'informació que trobaràs dins del programa que t'interessi de la nostra oferta formativa. Ets estudiant UOC? Fes-nos arribar la consulta al servei d'atenció del Campus Virtual o a @UOCrespon . Per a qualsevol altre dubte, pots fer servir el formulari. Dona Home No-binari No responc Pref. Int./Telèfon Telèfon de contacte Selecciona Oferta formativa No puc accedir al Campus Virtual Contacte per a empreses, entitats o altres organismes Convalidacions Beques i ajuts Matriculació Admissió Usos i drets lingüístics Altres Adjunta x Adjunta x Adjunta x He llegit i accepto la política de privacitat. Limitació de 2.500 caràcters. ??? formEstudiants.carregant ??? Per dubtes més específics... Oferta formativa Et recomanem emplenar la sol·licitud d'informació que trobaràs dins de cada programa formatiu. La Biblioteca respon La Biblioteca respon és on trobaràs solució als teus dubtes i consultes sobre la Biblioteca de la Universitat. Alumni Consulta qualsevol dubte en relació amb la comunitat de graduats i graduades de la UOC. Matrícula corporativa Tens dubtes sobre com desenvolupar el talent de la teva organització? Serveis a la recerca Per temes relacionats amb la recerca, la innovació i l'emprenedoria, consulta'ns aquí. Per a periodistes Posa't en contacte amb l'oficina de mitjans de l'Àrea de Comunicació de la Universitat. Sindicatura de Greuges Vols presentar una queixa o fer una consulta a la síndica de greuges? Compliment normatiu Canal de consultes i denúncies sobre el compliment normatiu.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/analisi-mercat-treball/contacte/index.html Estratègia Anàlisi del mercat de treball Us podeu posar en contacte amb la Unitat de Prospecció i Anàlisi Laboral de la UOC per explorar oportunitats d'aliança i futura cooperació en l'àmbit laboral . Podreu conèixer de primera mà dades sobre el mercat de treball i contribuir al disseny de formació flexible i rellevant des del vessant individual i de les organitzacions. Carmen Pagés Directora de la unitat cpagesserra@uoc.edu
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/analisi-mercat-treball/index.html Estratègia Anàlisi del mercat de treball Impulsem línies de recerca i establim aliances per connectar la universitat amb el mercat de treball Contacta amb nosaltres La Unitat de Prospecció i Anàlisi Laboral (UPAL) neix per generar coneixement científic sobre un món laboral que canvia ràpidament. Per això, busca connectar la Universitat amb les empreses, les organitzacions i els professionals, per fomentar un diàleg continu. La nostra missió és obtenir i proporcionar informació rellevant i oportuna sobre la demanda laboral , les competències exigides i les necessitats de formació al llarg de la vida en diferents sectors i llocs de treball, amb una perspectiva territorial. A partir d'aquesta informació i del desenvolupament d'eines digitals, busquem millorar les trajectòries professionals dels estudiants i alumnis i promoure una oferta de cursos que s'adeqüin a les necessitats de les persones i les empreses. Equip Carmen Pagés Directora de la unitat. Doctora en Economia i experta en economia laboral. Natalí Basilico Doctora en Economia. Investigació econòmica i anàlisi de dades. Carles Bruguera Doctor en Educació i TIC. Expert en anàlisi qualitativa. Adrià López Especialista en màrqueting i expert en anàlisi de dades. Marina Muñoz Economista i experta en anàlisi de dades. Mitchell Peters Doctor en Educació i TIC. European Higher Education Project lead. Miriam Durán Investigadora en economia aplicada i avaluació de polítiques públiques. Gonzalo Cubillos Ciència de dades i polítiques públiques. Paula Pedro Sociòloga i politòloga. Ajudant de recerca en economia i mercat laboral. Projectes Intel·ligència de Mercat Laboral per a Professorat Elaboració d'informes interactius de mercat de treball per a tots els estudis de la UOC, que vinculen els programes formatius existents amb la demanda de competències de vacants laborals en línia. GPS Professional GPS Professional és una eina d'orientació virtual per a estudiants i antics alumnes per navegar el mercat de treball. L'eina pretén ajudar a orientar-los segons els seus propòsits professionals, mostrant les competències demandades i la formació més rellevant. Recerca sobre microcredencials Explorem les necessitats formatives de les persones amb un focus en les formacions curtes o microcredencials en particular. També participem en la millora d'una oferta formativa de microcredencials a la universitat flexible, rellevant i de qualitat pels seus estudiants. Baròmetre de Competències i Ocupacions de Catalunya El Baròmetre és una iniciativa conjunta de PIMEC i UPAL (UOC). Aquesta eina interactiva està dissenyada per oferir informació actualitzada sobre les tendències a la demanda d’ocupacions, competències i requisits al mercat de treball de Catalunya. Notícies La revolució laboral impulsa la demanda de formació flexible i contínua 07-05-2025 Cicle Sostenibilitat i IA - Les competències verdes i digitals al mercat professional 26-03-2025 La UOC llança GPS Professional, una eina pionera per potenciar l'ocupabilitat 04-03-2025 La UOC i el Consorci col·laboren per reforçar les actuacions de prospecció del programa Projecta't 27-02-2025 Taller de dades amb la UOC: Talent i futur al TIC Turisme 24-02-2025 La demanda d'ocupacions verdes ha crescut un 17% des del 2018 i ja suposen el 7,5% de les vacants del 2023 18-11-2024 La intel·ligència artificial obligarà a reestructurar el mercat laboral del futur 03-09-2024 La UOC incorpora un nou programa per orientar professionalment persones treballadores en actiu a Catalunya 24-05-2024 L'ús de dades de Lightcast per millorar els cursos de la UOC i l'ocupabilitat dels estudiants 15-05-2024 La UOC i PIMEC presenten el Baròmetre de Competències i Ocupacions de Catalunya 15-03-2024 La UOC incorpora les competències professionals més sol·licitades a la seva oferta formativa a través de la intel·ligència de mercat 15-11-2023 Informes del Baròmetre de Competències i Ocupacions de Catalunya Radiografia de la demanda de talent en les MIPIMES catalanes 21-03-2025 Ocupacions i competències verdes per a una economia sostenible 18-11-2024 La transformació digital des de la perspectiva del mercat de treball a catalunya 22-07-2024 Les competències toves en un món digitalitzat 15-03-2024 Publicacions Talent i futur al TIC turisme (Síntesi de la sessió) 12-03-2025 Infografia - Enquesta de Necessitats de Formació Contínua de la població espanyola 27-02-2025 Enquesta de Necessitats de Formació Contínua de la població espanyola 04-02-2025 Micro-credentials and soft skills in online education: the employers' perspective 12-12-2024 PROJECTA'T 2024: Informe de principals resultats de prospecció 11-12-2024 Identificació, validació i priorització de competències toves a l'entorn socioeconòmic i laboral actual 20-07-2024 Robòtica, intel·ligència artificial i mercat de treball a Catalunya 16-05-2023 Aliances Contacteu amb la Unitat de Prospecció i Anàlisi Laboral de la UOC per explorar oportunitats d'aliança i col·laboració conjunta . Podreu conèixer de primera mà dades sobre el mercat de treball i contribuir al disseny de formació rellevant per organitzacions i professionals. Contacta amb nosaltres
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/codi-etic Estratègia Codi ètic Menú Escoltar Valors i principis generals Valors i principis específics Seguiment La UOC, amb el propòsit de millorar el compliment dels seus objectius, decideix assumir un conjunt de valors, principis i normes que han d'inspirar la conducta dels membres de la nostra universitat . El codi ètic és un referent valuós per a tota la comunitat universitària i la seva obligatorietat s'estableix sobre la base de les raons morals que el justifiquen. La seva força rau exclusivament en el compromís adquirit per totes les persones integrants de la comunitat de respectar un conjunt de valors i principis comuns. En aquest sentit, el codi ètic no és una norma jurídica, sinó un recull de normes i principis morals que han d'orientar la convivència entre les diferents persones i col·lectius de la Universitat. Codi ètic de la UOC Objectius La finalitat d'aquest codi és recopilar un conjunt de compromisos ètics i fer-los visibles amb vista tant al funcionament de la Universitat mateixa com a la seva relació amb la societat, perquè: Serveixi de carta de presentació dels valors, principis i compromisos generals de la Universitat davant de la societat. Faciliti compartir pautes de referència per a les actuacions dels diferents agents de la nostra comunitat universitària. Ofereixi una guia general de principis i valors ètics que inspirin la diversitat de normes i reglaments que s'apliquen a la Universitat. Àmbit d'aplicació El codi ètic s'adreça a totes les persones i col·lectius que componen la comunitat universitària de la UOC. Així mateix, el codi també orientarà les relacions de la Universitat i el seu personal amb les entitats i empreses externes que presten serveis o col·laboren amb la UOC. Missió de la UOC La Universitat Oberta de Catalunya (UOC) és una universitat innovadora, arrelada a Catalunya i oberta al món, líder en formació virtual al llarg de la vida i en recerca sobre la societat de la informació i del coneixement. El seu model educatiu i de gestió, liderat per un equip altament qualificat, basat en la personalització i l'acompanyament integral de l'estudiant per mitjà del treball en xarxa i l'ús intensiu de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC), permet superar les barreres del temps i de l'espai i compartir, així, de manera universal, el coneixement que genera en favor del desenvolupament de les persones i la millora de la societat.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/codi-etic/index.html Estratègia Codi ètic Menú Escoltar Valors i principis generals Valors i principis específics Seguiment La UOC, amb el propòsit de millorar el compliment dels seus objectius, decideix assumir un conjunt de valors, principis i normes que han d'inspirar la conducta dels membres de la nostra universitat . El codi ètic és un referent valuós per a tota la comunitat universitària i la seva obligatorietat s'estableix sobre la base de les raons morals que el justifiquen. La seva força rau exclusivament en el compromís adquirit per totes les persones integrants de la comunitat de respectar un conjunt de valors i principis comuns. En aquest sentit, el codi ètic no és una norma jurídica, sinó un recull de normes i principis morals que han d'orientar la convivència entre les diferents persones i col·lectius de la Universitat. Codi ètic de la UOC Objectius La finalitat d'aquest codi és recopilar un conjunt de compromisos ètics i fer-los visibles amb vista tant al funcionament de la Universitat mateixa com a la seva relació amb la societat, perquè: Serveixi de carta de presentació dels valors, principis i compromisos generals de la Universitat davant de la societat. Faciliti compartir pautes de referència per a les actuacions dels diferents agents de la nostra comunitat universitària. Ofereixi una guia general de principis i valors ètics que inspirin la diversitat de normes i reglaments que s'apliquen a la Universitat. Àmbit d'aplicació El codi ètic s'adreça a totes les persones i col·lectius que componen la comunitat universitària de la UOC. Així mateix, el codi també orientarà les relacions de la Universitat i el seu personal amb les entitats i empreses externes que presten serveis o col·laboren amb la UOC. Missió de la UOC La Universitat Oberta de Catalunya (UOC) és una universitat innovadora, arrelada a Catalunya i oberta al món, líder en formació virtual al llarg de la vida i en recerca sobre la societat de la informació i del coneixement. El seu model educatiu i de gestió, liderat per un equip altament qualificat, basat en la personalització i l'acompanyament integral de l'estudiant per mitjà del treball en xarxa i l'ús intensiu de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC), permet superar les barreres del temps i de l'espai i compartir, així, de manera universal, el coneixement que genera en favor del desenvolupament de les persones i la millora de la societat.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/codi-etic/seguiment/index.html Codi ètic Seguiment Menú Escoltar El síndic de Greuges de la UOC ha de seguir i avaluar el compliment d'aquest codi ètic. Per a fer-ho possible, els emissors o receptors d'una apel·lació referent a aquest codi ètic l'han de fer arribar al síndic. En l'informe que anualment emet el síndic de Greuges hi ha d'haver un capítol específic que faci referència al codi ètic. El síndic de Greuges es reuneix anualment en una sessió de treball sobre el seguiment del codi ètic amb les persones que el Comitè d'Empresa de la FUOC designi. El síndic de Greuges
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/codi-etic/valors-principis-especifics/index.html Codi ètic Valors i principis específics Menú Escoltar La comunitat universitària de la UOC és integrada pels òrgans de govern i el personal directiu, el personal acadèmic, el personal de gestió, els col·laboradors docents i els i les estudiants. Ateses les especificitats de la seva activitat i la seva relació amb la resta de la comunitat universitària, han de procurar preservar, en cada cas, un conjunt de valors i principis, que consisteixen en els compromisos que es presenten a continuació. Els òrgans de govern i el personal directiu Actuar i prendre decisions amb criteris objectius, oportunament justificats, amb equanimitat i fent ús adequat de les atribucions que els dóna el seu càrrec. Afavorir l'actuació i decisions basades en la participació, la consulta i els canals de comunicació, mirant d'evitar les decisions unilaterals. Utilitzar tots els recursos per a assegurar una correcta comunicació i transparència en la informació de l'organització. Reconèixer i valorar el treball ben fet de l'equip propi i col·laborador de la UOC, i també la flexibilitat en el desenvolupament de les responsabilitats i tasques que es deriven de la seva activitat. Ajustar-se als principis d'equitat, mèrit i transparència per a la contractació i promoció de persones, i també als principis d'igualtat i transparència per a l'adquisició i el subministrament de serveis. Potenciar un clima de confiança i col·laboració entre tot l'equip propi i col·laborador de la UOC. Personal acadèmic Comprometre's amb la qualitat i la millora contínua dels processos d'ensenyament-aprenentatge i de la recerca en el seu àmbit de coneixement. Participar, d'una manera directa o delegada, en els àmbits de consulta i decisió de la UOC que afectin la docència i la recerca. Tenir disposició per a la flexibilitat i l'adaptació al canvi de responsabilitats i tasques. Potenciar un clima de confiança i col·laboració entre el professorat, tant d'un mateix estudi com d'altres estudis. Liderar el procés docent i garantir la comunicació fluida amb els col·laboradors docents i els i les estudiants. Personal de gestió Comprometre's amb la qualitat i millora contínua dels processos i activitats de gestió. Tenir disposició per a la flexibilitat i l'adaptació al canvi de responsabilitats i tasques. Participar, d'una manera directa o delegada, en els àmbits de consulta i decisió de la UOC que afectin la gestió. Potenciar un clima de confiança i col·laboració entre tot el personal de gestió, tant d'una mateixa àrea com d'altres àrees. Personal col·laborador docent Comprometre's amb la qualitat i millora contínua de les activitats de col·laboració docent que desenvolupen. Participar en les iniciatives i activitats organitzades pels estudis amb què col·laboren. Potenciar un clima de confiança i col·laboració amb el professorat de la UOC i amb altres col·laboradors docents. Estudiants Comprometre's amb el procés d'aprenentatge, promovent actituds que es generen des de la inquietud per saber, l'esforç personal, la responsabilitat, el sentit crític i la cooperació. Involucrar-se en la millora de la qualitat educativa de la Universitat, fent servir els canals de participació i comunicació de què disposen. Potenciar un clima de confiança, col·laboració i treball en equip amb altres estudiants.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/codi-etic/valors-principis-generals/index.html Codi ètic Valors i principis generals Menú Escoltar La comunitat universitària exerceix les seves tasques amb uns valors i principis ètics generals que es concreten en els punts que es descriuen a continuació. El tracte respectuós de les persones i el respecte com a valor general que ha d'inspirar tots els comportaments dels integrants de la UOC. Aquest tracte respectuós ha de ser present en totes les comunicacions escrites i orals. El respecte per la diversitat en totes les manifestacions compatibles amb la dignitat humana i els drets humans universals. En el cas de la UOC, aquesta diversitat es concreta fonamentalment en el compromís i el respecte en l'aplicació de polítiques de gènere, de promoció i d'acceptació de la pluralitat cultural des del compromís primordial amb la societat i la cultura catalanes. La confidencialitat de les comunicacions privades que es rebin i el compromís de no facilitar a tercers dades obtingudes mitjançant llistes de distribució o informació dels espais públics del Campus Virtual de la UOC. La promoció del coneixement obert , compatibilitzat amb el respecte per l'autoria intel·lectual en totes les activitats acadèmiques i professionals a la UOC. S'ha de vetllar per la difusió del coneixement i el reconeixement adequat de l'autoria de les idees, materials o documents que s'utilitzin. La participació de tota la comunitat en la dinàmica de la Universitat, amb els canals adequats per a la lliure expressió de propostes i les accions necessàries per a mantenir i millorar la nostra activitat, amb el foment del diàleg i el rendiment de comptes a la comunitat universitària i a la societat. La sostenibilitat , en tots els vessants, com a base per a la planificació i el desenvolupament de l'activitat de la Universitat. Es vetllarà perquè els processos i les accions duts a terme siguin mediambientalment sostenibles. La innovació , com a eix transversal de tota la nostra acció. La Universitat es mostra oberta a la innovació educativa, tecnològica i institucional, alhora que potencia les iniciatives emprenedores i la creativitat de les persones que formen part de la comunitat universitària. La qualitat , com a cultura institucional. Es treballarà per aconseguir l'excel·lència en els serveis educatius, en l'activitat docent i investigadora i en els processos organitzatius. Es vetllarà per tenir en compte la veu dels/les estudiants, dels graduats i graduades i de la societat, i també el rigor acadèmic dels programes docents i línies de recerca. La cooperació , especialment en la relació amb el conjunt de la societat i el seu teixit productiu, amb la finalitat de consolidar una cultura organitzativa basada en la flexibilitat, el compromís social i la construcció de vincles institucionals sustentats en la col·laboració. La dignitat de les condicions laborals, professionals i docents, amb la dotació dels recursos i les condicions necessaris per al desenvolupament de les funcions dels diferents col·lectius que treballen a la UOC o hi col·laboren. La utilització adequada dels mitjans i recursos de què es disposa. Atès que és una institució que brinda un servei públic, la UOC ha de tenir una cura particular dels seus recursos i ha de donar comptes de la seva utilització i resultats. El compromís de difondre en la societat el conjunt de valors associats tradicionalment a l'activitat universitària, com la llibertat, la igualtat, el diàleg i el sentit crític.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/igualtat/abordatge-violencies/index.html Igualtat de gènere Abordatge de les violències de gènere i LGTBI-fòbiques Les desigualtats de gènere són un problema estructural del qual la universitat no és aliena. De la mateixa manera que en altres espais de socialització, també a la universitat s'han normalitzat conductes i situacions que són violència. Com a agent social generadora de coneixement, la universitat pot tenir un paper clau en l'erradicació de les violències de gènere, transformant el sistema i les relacions socials en les quals se sustenten. La UOC es compromet a fer de la seva institució universitària un espai lliure de violències envers les dones i les persones LGTBI. Protocol contra l'assetjament sexual Com ho fem? Normativa contra l'assetjament sexual i la discriminació per raó de sexe, orientació sexual i expressió o identitat de gènere. Protocol per a la prevenció, la detecció, l'actuació i la resolució de situacions d'assetjament sexual i assetjament per raó de sexe, d'orientació sexual i d'identitat i/o expressió de gènere de la UOC. Com abordar la violència masclista fora de l'àmbit universitari? Com a membre de la comunitat universitària, és possible que en algun moment algú t'expliqui que viu una situació de violència masclista fora de l'àmbit universitari i que, per tant, aquesta situació no es pugui vehicular a través del Protocol per a la prevenció, la detecció, l'actuació i la resolució de situacions d'assetjament sexual i assetjament per raó de sexe, d'orientació sexual i d'identitat i/o expressió de gènere de la UOC.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/igualtat/contacte/index.html Estratègia Igualtat de gènere Unitat d'Igualtat igualtat@uoc.edu @UOCigualtat Presidència de la Unitat d'Igualtat Pastora Martínez Semper Coordinació de la Unitat d'Igualtat Maria Olivella Quintana En cas que us adreceu a la Unitat d'Igualtat per correu electrònic, garantim la confidencialitat absoluta de les comunicacions.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/igualtat/index.html Estratègia Igualtat de gènere Unitat d'Igualtat Membres de la Unitat d'Igualtat Pla d'igualtat Eix 1: Docència Eix 2: Recerca Eix 3: Comunicació Eix 4: Organització Eix 5: Seguiment i avaluació Abordatge de les violències de gènere i LGTBI-fòbiques Desenvolupem polítiques d'igualtat en matèria de gènere a la Universitat La UOC treballa amb plans d'igualtat de gènere des de fa més de deu anys, per transversalitzar la perspectiva de gènere en les diferents esferes de l'actuació universitària i combatre les desigualtats que estan motivades en el gènere o sexe de les persones. Aquesta tasca es fa a partir d'accions de formació i assessoria, planificació, sensibilització, comunicació i incidència política, en els diferents àmbits i processos de la Universitat, i també en l'acció docent i de recerca, la gestió i la comunicació. Com ho fem Unitat d'Igualtat Pla Igualtat Abordatge de les violències de gènere i LGTBI-fòbiques Notícies Més Carregant informació... Recursos Com abordar la violència masclista fora de l'àmbit universitari? PDF 5 consells per un ús no sexista de la llengua Col·lecció especial Unitat Igualtat UOC Biblioguia Perspectiva de gènere en la recerca Decàleg de bones pràctiques per a la igualtat de gènere en les revistes científiques Guia per un ús no sexista del llenguatge escrit Guia de teletreball i conciliació en temps de Covid-19 Kit amb eines i recursos per orientar el disseny d'assignatures i l'acció docent amb perspectiva de gènere Veure'n més Vols contactar amb nosaltres? Envia'ns la teva consulta
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/igualtat/pla-igualtat/comunicacio/index.html Pla d'igualtat Eix 3: Comunicació Incorporar la perspectiva de gènere en el relat i la marca de la UOC Objectiu estratègic 1 Objectius operatius i accions Explicar la Universitat amb perspectiva de gènere Accions : Crear l'argumentari necessari sobre igualtat de gènere que serveixi per ampliar el relat de la UOC Revisar en les pròximes actualitzacions que els productes corporatius tinguin perspectiva de gènere Crear nous productes corporatius amb perspectiva de gènere Fer una revisió de les polítiques de comunicació (campanyes i estratègia de xarxes) i argumentaris de venda Donar eines per fomentar una comunicació no sexista Accions : Adaptar la guia d'ús no sexista del llenguatge escrit a un format orientat a aplicar-lo Fer una diagnosi de gènere a les xarxes socials de la UOC i elaborar una guia d'ús no sexista per als canals digitals Distribuir les guies d'ús no sexista del llenguatge escrit i audiovisual a totes les persones que fan comunicacions a la UOC Oferir formació en l'ús de les guies, adaptada a les necessitats específiques de cadascuna de les àrees implicades Incorporar la perspectiva de gènere en la cultura organitzacional Objectiu estratègic 2 Objectius operatius i accions Sensibilització per fer efectiva la transversalització de la perspectiva de gènere Accions : Elaborar una estratègia de sensibilització interna per donar a conèixer i fomentar la igualtat de gènere a la Universitat Oferir la formació i els recursos de la Generalitat sobre diversitat LGBTI a la Universitat Incorporar la perspectiva de gènere a l'àmbit del talent de la UOC Objectiu estratègic 3 Objectius operatius i accions Donar visibilitat externa al treball en igualtat de gènere que es fa dins de la UOC Accions : Incorporar com a focus de priorització la visibilització de persones que treballen per a la igualtat de gènere a la UOC Comunicar les accions de foment de la igualtat de gènere com a avantatge competitiu per captar nou talent Dissenyar accions comunicatives específiques per a la difusió dels resultats de la recerca sobre gènere Garantir la igualtat de gènere en els processos de selecció i d'acollida Accions : Reflectir la igualtat de tracte i oportunitats en els continguts dels processos de selecció Visibilitzar les mesures d'igualtat de gènere en els continguts dels processos d'acollida de les persones que s'incorporen a la UOC Revisar que el paquet d'acollida físic incorpora les accions institucionals que garanteixen la igualtat de gènere Incorporar la perspectiva de gènere a l'àmbit de la notorietat i la difusió Objectiu estratègic 4 Objectius operatius i accions Prioritzar la presència de dones expertes des de l'Oficina de Mitjans i Comunicació del Coneixement Accions : Acompanyar, convidar i formar a l'equip de docents, recercaires i de gestió per encoratjar-les a convertir-se en expertes de la UOC Crear un filtre dins de la guia d'experts UOC per visibilitzar les dones expertes Assegurar la presència d'expertes de la UOC en les guies d'expertes existents Garantir la paritat de gènere entre les persones ponents dels actes públics que organitza la Universitat Accions : Elaborar i implementar una política de paritat per a l'organització de jornades, actes institucionals, etc. Decidir com ens volem mostrar visualment com a institució Accions : Analitzar des d'una perspectiva de gènere com ens mostrem (en els canals web propis, les xarxes socials, les campanyes de màrqueting, els audiovisuals...) Identificar quins han de ser els estereotips que volem trencar i quina imatge volem generar Generar un document de referència amb pautes per trencar aquests estereotips
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/igualtat/pla-igualtat/docencia/index.html Pla d'igualtat Eix 1: Docència Transversalitzar la perspectiva de gènere en la docència Objectiu estratègic 1 Objectius operatius i accions Assegurar que totes les assignatures tenen recursos d'aprenentatge i continguts sense biaix de gènere i visibilitzant la presència de dones referents Accions : Dissenyar una eina per garantir el criteri de perspectiva de gènere en el disseny d'assignatures Dissenyar una eina per garantir el criteri de perspectiva de gènere en el procés d'autoria dels continguts Dissenyar una eina per garantir el criteri de perspectiva de gènere en el procés de producció i selecció dels recursos d'aprenentatge (RA) Elaborar un recull dels recursos d'aprenentatge de producció pròpia que tractin de la temàtica de gènere, dones, feminismes i sexualitats Oferir l'opció de locució femenina en els materials multiformat Promoure projectes de treball final participatius en col·laboració amb entitats que tenen perspectiva de gènere Incloure a la guia de la memòria de treball final elements que garanteixin la incorporació de la perspectiva de gènere en la realització de la recerca Incorporar la perspectiva de gènere en el disseny i la realització de les pràctiques que duen a terme els estudiants tant en empreses com en organitzacions Actualitzar les pautes de citació per visibilitzar les aportacions de les dones en les bibliografies Incorporar en totes les titulacions oficials de grau i màster la competència transversal de compromís ètic i global, que inclou la perspectiva de gènere Accions : Detectar quins programes treballen aquesta competència transversal o quins tenen la potencialitat d'incorporar-la Incorporar el compromís ètic i global com a competència transversal en totes les memòries de les noves titulacions del curs 2021-2022 i dels cursos següents Oferir al professorat responsable d'assignatures la formació en l'assignatura Compromís ètic i global Estendre la perspectiva de gènere en la dinàmica de l'aula virtual Accions : Incorporar les guies de llenguatge escrit i audiovisual no sexista en les sessions de benvinguda i les formacions inicials per professorat responsable d'assignatura i personal docent col·laborador Incorporar l'ús no sexista del llenguatge en tots els literals del Campus Generar un recurs de sensibilització adreçat a estudiants sobre la incorporació de la igualtat de gènere com a valor en el procés d'aprenentatge Generar un recurs de tutoria, com a part del procés d'acollida dels estudiants, per tractar de qüestions relacionades amb la igualtat de gènere en l'entorn virtual de la UOC Generar un protocol que ofereixi orientacions al professorat (PRA i PDC) sobre com s'han de gestionar els conflictes potencials a l'aula en relació amb la implementació de la perspectiva de gènere en la docència Establir un pla de formació específica en perspectiva de gènere per a tot el personal docent de la UOC Accions : Fer formació al professorat responsable d'assignatura sobre la perspectiva de gènere en aspectes específics per incorporar-la a la docència Fer formació específica per al personal docent col·laborador: Endinsa't en la igualtat de gènere Fer accions de formació al professorat responsable d'assignatura i al personal docent col·laborador per donar a conèixer les guies per a una docència amb perspectiva de gènere de la Xarxa Vives amb vista a utilitzar-les i implementar-les Fer jornades d'intercanvi d'experiències i de generació de bones pràctiques entre professorat responsable d'assignatura sobre docència amb perspectiva de gènere Impulsar una oferta formativa específica de gènere Objectiu estratègic 2 Objectius operatius i accions Establir quina estratègia de portafolis és la més adequada: titulacions oficials, pròpies, de curta durada, etc. Accions : Coordinar amb els estudis i els centres l'elaboració d'una proposta que serveixi com a punt de partida Fer un estudi de mercat i anàlisi de viabilitat Validar la proposta final i la implementació Reduir la segregació horitzontal d'estudiants en els estudis de la UOC Objectiu estratègic 3 Objectius operatius i accions Sensibilitzar la comunitat UOC sobre la importància de trencar els rols de gènere Accions : Crear material promocional de graus i màsters trencant rols de gènere amb un criteri d'equitat Promoure temàtiques amb perspectiva de gènere en les línies del treball final Identificar i visibilitzar referents femenins i masculins que trenquin la segregació horitzontal en els estudis Sensibilitzar la infantesa i joventut envers la importància de trencar els rols de gènere en la tria dels estudis Accions : Fomentar el protagonisme de dones científiques d'àmbits tradicionalment masculinitzats com a agents actives de canvi Promoure projectes de mentoria social i voluntariat en l'àmbit tecnològic que busquen que les nenes i les adolescents incrementin competències en àmbits tradicionalment masculinitzats Portar a terme accions positives d'accés i d'èxit Accions : Desenvolupar línies d'ajuts a l'accés per reduir la segregació horitzontal
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/igualtat/pla-igualtat/index.html Igualtat de gènere Pla d'igualtat Eix 1: Docència Eix 2: Recerca Eix 3: Comunicació Eix 4: Organització Eix 5: Seguiment i avaluació El Pla d'igualtat de gènere de la UOC 2020-2024 és el quart que es publica a la Universitat. Aquest Pla d'igualtat, no solament s'ha construït de manera participativa, sinó que es fonamenta en l'avaluació de l'anterior Pla 2015-2019, i en tres diagnosis que analitzen l’estat de la igualtat de gènere en els diferents àmbits de la universitat (2018), en el context comunicatiu (2021) i en l’entorn laboral (2021). Per donar resposta a tots els reptes detectats, la Unitat d'Igualtat de la UOC ha coordinat la creació d'aquest Pla, amb més de cent mesures que s'estructuren en cinc eixos estratègics . L’aprovació d’aquest pla d’accions, així com dels termes de les diagnosis en què es basa, s’ha fet en el sí d’una Comissió negociadora amb la participació de representants legals dels treballadors i treballadores, tal i com estableix la legislació. La crisi pandèmica de la COVID-19 va emergir justament quan el Consell de Direcció havia aprovat el document, el mes de març del 2020. La constatació que la crisi sanitària exacerba altres crisis, entre elles la de la desigualtat de gènere , ha fet necessària la incorporació en el Pla de mesures que donin resposta a necessitats específiques de la comunitat UOC generades per la pandèmia. Eixos estratègics Docència Recerca Comunicació Organització Seguiment i avaluació Documentació Diagnosi de violències masclistes i lgtbi-fòbiques a la universitat 2022 Avaluació final del Pla d'igualtat 20-24 Pla d'igualtat 2020-2024 [PDF] Diagnosi de gènere de l'entorn laboral 2021 Diagnosi de gènere del context comunicatiu 2021 Pla d'igualtat 2015-2019 [PDF] Avaluació del Pla d'igualtat 2015-2019 [PDF] Diagnosi de la igualtat de gènere a la UOC 2018 [PDF]
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/igualtat/pla-igualtat/organitzacio/index.html Pla d'igualtat Eix 4: Organització Consolidar una cultura organitzacional amb perspectiva de gènere Objectiu estratègic 1 Objectius operatius i accions Transversalitzar la perspectiva de gènere en les polítiques i els plans Accions : Dissenyar i difondre una llista de comprovació per adaptar les polítiques de l'organització a la transversalització de la perspectiva de gènere Elaborar una llista amb els recursos que contribueixen a la igualtat de gènere a la Universitat Incloure en el Codi ètic un punt específic sobre llenguatge escrit i audiovisual no sexista Elaborar un pla de formació en igualtat de gènere al que puguin accedir tots els treballadors tal i com recull la normativa vigent aplicable Portar a terme les accions formatives necessàries entre el personal de la UOC per fer efectiva la transversalització de la perspectiva de gènere Accions : Accions de formació en perspectiva de gènere entre el personal de la UOC no directiu Accions de formació en perspectiva de gènere entre el personal directiu Portar a terme accions de sensibilització per fer efectiva la transversalització de la perspectiva de gènere Accions : Elaborar una estratègia de sensibilització interna per donar a conèixer i fomentar la igualtat de gènere a la Universitat Estratègia de visibilització de la Unitat d'Igualtat Elaborar un pla de formació en igualtat de gènere al que puguin accedir tots els treballadors tal i com recull la normativa vigent aplicable. Garantir la governança de la igualtat de gènere a la Universitat mitjançant el lideratge de la Unitat d'Igualtat Accions : Aprovar i difondre el reglament de la Unitat de Igualtat Ampliació de les persones que són membres de la Unitat d'Igualtat Coordinació del Pla d'igualtat 2020-2025 Elaboració d'una memòria anual de les accions que la Unitat d'Igualtat ha dut a terme Creació de la col·lecció Unitat d'Igualtat UOC a la Biblioteca Promoure la perspectiva de gènere en l'anàlisi i la resposta de la UOC davant la crisi de la COVID-19 Accions : Participar en els espais que s'han creat per a la gestió de l'estat d'alarma a la Universitat Incloure la perspectiva de gènere en tota la comunicació relacionada amb la crisi de la COVID-19 Analitzar l'impacte diferencial de la crisi en clau de gènere i impulsar mesures davant l'afectació de la COVID-19 Participar en xarxes interuniversitàries per promoure la transversalitat de gènere en l'educació superior Accions : Participació en les reunions, els congressos i les accions de la xarxa RUIGEU Participar en les reunions, els congressos i les accions en matèria d'igualtat de la Xarxa Vives d'Universitats Participar en les reunions, els congressos i les accions de la Comissió Dones i Ciència del CIC Participar en les reunions, els congressos i les accions de la Red Universidades por la Diversidad -RUD- Participar en altres espais de coordinació interuniversitària a escala internacional que hi pugui haver Participar en espais de coordinació interuniversitària, per a promoure mesures en favor de facilitar la carrera acadèmica i de recerca a persones amb responsabilitats de cura. Promoure el reconeixement de la diversitat de sexe, la identitat o l'expressió de gènere i orientació sexual en el conjunt dels entorns relacionals de la UOC, incloent-hi els espais físics i digitals Objectiu estratègic 2 Objectius operatius i accions Incorporar mesures concretes de correcció davant de procediments de gestió que no preveuen el reconeixement i respecte a la diversitat per raó de sexe, gènere o orientació sexual Accions : Fer una diagnosi per identificar les necessitats quant a la garantia del dret a la diversitat per raó de sexe, identitat o expressió de gènere i orientació sexual Elaborar un protocol de canvi de nom i de sexe per a persones trans i no binàries a la universitat Elaborar un protocol de recollida de dades per a formularis de la Universitat Incorporar mesures concretes de correcció davant d'entorns físics i digitals que no preveuen el reconeixement i el respecte envers la diversitat per raó de sexe, gènere o orientació sexual Accions : Definir una política d'espais que inclogui el respecte de la diversitat per raó de sexe, gènere o orientació sexual Avançar en l'anàlisi i la reflexió de les condicions per a espais virtuals no discriminatoris per raó de sexe, gènere o orientació sexual Consolidar una política de gestió de persones amb perspectiva de gènere Objectiu estratègic 3 Objectius operatius i accions Promoure la conciliació dins les polítiques laborals de la UOC Accions : Elaborar un informe d'avaluació sobre l'adequació de les mesures per a la conciliació que s'han adoptat a la UOC Participar en l'elaboració d'unes guies per al teletreball i la conciliació responsable en coordinació amb la xarxa d'universitats espanyoles de la RUIGEU Portar a terme accions comunicatives que informin de les mesures de conciliació disponibles a tot el personal de la UOC Garantir la igualtat de tracte i d'oportunitats a totes les persones que participen en processos de selecció o promoció laboral a la UOC Accions : Fer una revisió dels processos de selecció i contractació per incorporar-hi la perspectiva de gènere Elaborar i portar a terme polítiques per reduir la segregació horitzontal entre el personal acadèmic i de gestió Elaborar i portar a terme polítiques per reduir la segregació vertical Definir pautes en igualtat de mèrits i quan sigui possible, la contractació de personal del sexe infrarepresentat per cada categoria professional, per cada tipus de contracte i per cada lloc de treball Revisió del procés de promoció de la Universitat amb perspectiva d'igualtat de gènere Recollir dades desagregades per sexe sobre les persones aspirants i les persones seleccionades en cada procés de promoció de la Universitat Garantir la igualtat de tracte i la no-discriminació entre homes i dones en matèria retributiva en compliment de la legislació més actual en matèria d'igualtat a les empreses Accions : Fer un registre salarial d'acord amb el recull Real Decret 902/2020 Elaborar una auditoria salarial d'acord amb el que recull el Real Decret 902/2020 Elaborar un pla d'acció per corregir les situacions de desigualtat retributiva que s'han detectat Fer seguiment de l'impacte de les accions descrites en el pla, en els resultats anuals del registre salarial Garantir la perspectiva de gènere en la prevenció de riscos laborals Accions : Tenir en compte les especificitats de dones, homes i de les persones que s’inclouen en altres categories en l’avaluació dels riscos laborals. Ampliar les accions de sensibilització i formació per la prevenció de riscos laborals que tinguin en compte les especificitats de dones, homes i persones que s’inclouen en altres categories Incorporar les especificitats de dones, homes i persones que s’inclouen en altres categories als protocols d’ergonomia. Garantir la igualtat de gènere en els processos d'acollida Accions : Revisar l'espai web d'acollida en clau de gènere Revisar el paquet d'acollida en clau de gènere per garantir que s'inclou la llista de recursos que contribueixen a la igualtat de gènere a la Universitat Analitzar les violències derivades de la discriminació per raó de sexe, identitat de gènere i orientació sexual Objectiu estratègic 4 Objectius operatius i accions Dotar la UOC d'un marc normatiu que reculli de manera integral les violències derivades de la discriminació per motiu de sexe, gènere o orientació sexual Accions : Aprovar una normativa per a la no-discriminació per raó de sexe, identitat o expressió de gènere i orientació sexual a la UOC Elaborar un Protocol per a la prevenció, la detecció, l'actuació i la resolució de situacions d'assetjament sexual per raó de sexe, gènere o orientació sexual de la UOC Valorar el fet de facilitar un punt lila en els espais d'oci de la UOC Donar a conèixer i fer accessibles a la comunitat UOC els protocols que analitzen les violències derivades de la discriminació per raó de sexe, gènere o orientació sexual Accions : Formar el personal responsable respecte als mecanismes i el procediment del Protocol Engegar accions comunicatives per donar a conèixer el Protocol i facilitar l'accés a les rutes d'atenció que el Protocol marca Difondre els tutorials de la Generalitat sobre el «deure d'intervenció» quan es produeix una discriminació per LGBTIfòbia Establir un canal propi en el qual es puguin canalitzar les situacions de discriminació i se'n pugui informar, o es tracti de les desigualtats de gènere que s'han detectat
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/igualtat/pla-igualtat/seguiment-avaluacio/index.html Pla d'igualtat Eix 5: Seguiment i avaluació Fer el seguiment del desplegament de cadascun dels eixos estratègics del Pla i avaluar-ne l'impacte sobre la igualtat de gènere a la Universitat Objectiu estratègic 1 Objectius operacionals i accions Disposar d'un sistema únic de recollida i organització de dades Accions : Identificar els indicadors sobre docència amb perspectiva de gènere, interns i per a tercers Identificar els indicadors sobre recerca i innovació amb perspectiva de gènere, interns i per a tercers Identificar els indicadors sobre comunicació amb perspectiva de gènere, interns i per a tercers Identificar els indicadors sobre polítiques institucionals i cultura organitzacional amb perspectiva de gènere, interns i per a tercers Vincular-se amb el projecte de governança de dades Dissenyar una eina per a la recollida i l'organització dels indicadors que s'han identificat Establir mecanismes de seguiment Accions : Establir un mecanisme de seguiment en relació amb els requisits externs als quals la Universitat ha de respondre Integrar la perspectiva de gènere en el seguiment i la revisió dels processos SGIQ per a la docència Integrar la perspectiva de gènere en el seguiment de centres i de programes docents Planificar i programa un sistema intern de seguiment i monitoratge de la perspectiva de gènere en la recerca i la innovació, la comunicació, i les polítiques i la cultura organitzacional Establir mecanismes de correcció un cop monitorades les dades sobre la perspectiva de gènere en la recerca i la innovació, la comunicació, i les polítiques i la cultura organitzacional Establir mecanismes d'avaluació Accions : Integrar la perspectiva de gènere en l'enquesta de satisfacció de l'alumnat Integrar la perspectiva de gènere en l'avaluació del professorat a Docentia Elaboració de la diagnosi sobre la igualtat de gènere a la Universitat
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/igualtat/unitat/index.html Igualtat de gènere Unitat d'Igualtat Membres de la Unitat d'Igualtat La Unitat d'Igualtat és una entitat dependent del Vicerectorat de Globalització i Cooperació de la UOC, creada l'any 2008, amb la finalitat de desenvolupar les polítiques d'igualtat en matèria de gènere a la Universitat. La funció principal de la Unitat és vetllar per la igualtat de tracte i oportunitats entre dones i homes, incloent-hi les persones que es defineixen com a LGTBI, i combatre les situacions d'assetjament sexual i de discriminació per raó de sexe, orientació sexual i identitat o expressió de gènere. Línies d'actuació La seva actuació es materialitza en les estratègies següents: Elabora els plans d'igualtat de la UOC, vetlla perquè s'implantin, i en fa el seguiment i l'avaluació. Elabora els informes de diagnosi, que ajuden a analitzar la realitat de la UOC des d'una perspectiva de gènere. Assessora els diferents òrgans acadèmics i administratius en matèria de polítiques d'igualtat de gènere. Proposa i promou mesures que faciliten la docència, la recerca, la transferència i la gestió amb perspectiva de gènere. Promou el desglossament per sexe de les dades estadístiques que genera la Universitat en tots els àmbits. Duu a terme accions de sensibilització, informació i formació en matèria de gènere, diversitat sexual i igualtat d'oportunitats entre dones i homes. Vetlla perquè la comunicació i la difusió de notícies incorporin la perspectiva de gènere i la diversitat sexual i fomentin la representativitat de les dones. Prevé qualsevol mena de discriminació per raó de sexe, identitat de gènere o orientació sexual a la UOC i contribueix a erradicar-la. Proposa mesures que propicien la presència equilibrada d'homes i dones en qualsevol àmbit de la Universitat i impulsa la coordinació de les polítiques d'igualtat en el marc de la UOC. Participa i col·labora en xarxes universitàries especialitzades en temes de gènere i diversitat sexual. Enllaços d'interès Membres de la Unitat d'Igualtat Reglament de la Unitat d'Igualtat Infografia de la trajectòria de la Unitat d'Igualtat
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/igualtat/unitat/membres/index.html Unitat d'Igualtat Membres de la Unitat d'Igualtat La Unitat d’Igualtat està en procés de reconfiguració per ampliació del seu mandat, que aquest 2025 ha passat a ser Unitat d’igualtat, diversitat i inclusió. La nova Unitat d’igualtat, diversitat i inclusió, es compon igualment d’un equip tècnic, conformat actualment per 6 persones: Manel Jiménez-Morales, president Maria Olivella Quintana, directora Gloria Jiménez Núñez, gestora de projectes de diversitat cultural Icíar García Martínez, gestora de projectes de comunicació i esdeveniments Inés Rein Dalmases, gestora de projectes d’igualtat de gènere i diversitat sexual Rosa Panades Blas, gestora de projectes de diversitat funcional Coneix als nostres testimonis! Què significa ser membre de la Unitat? La Unitat d'Igualtat participa en els espais següents Espai de coordinació del Pla d'igualtat de gènere de la UOC 2020-2024 Comissió de seguiment i avaluació del Pla d'igualtat 2020-24 de la UOC Xarxes interuniversitàries Red de Unidades de Igualdad de Género para la Excelencia Universitaria (RUIGEU) Comissió Dones i Ciència del Consell Interuniversitaria de Catalunya (CIC) Red Universidades por la Diversidad (RUD) Grup de gènere de la Xarxa Vives
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/igualtat/unitat/recursos/index.html Igualtat de gènere Unitat d'Igualtat Recursos PDF 5 consells per un ús no sexista de la llengua Col·lecció Unitat d'Igualtat de la Biblioteca UOC Biblioguia Perspectiva de gènere en la recerca Decàleg de bones pràctiques per a la igualtat de gènere en les revistes científiques Guia per un ús no sexista del llenguatge escrit Guia de teletreball i conciliació en temps de Covid-19 Kit amb eines i recursos per orientar el disseny d'assignatures i l'acció docent amb perspectiva de gènere Guies per a una docència universitària amb perspectiva de gènere Kit per a autors i autores de la UOC per incorporar la perspectiva de gènere en els continguts Col·lecció de treballs finals relacionats amb el gènere Pla d'igualtat de gènere 2020-2024 Diagnosi de gènere de l'entorn laboral 2021
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/index.html Estratègia Pla estratègic Plans i accions 2022-2025 Plans d'acció 2020-2021 Plans d'acció 2017-2020 Plans d'acció 2014-2016 Igualtat de gènere Unitat d'Igualtat Pla d'igualtat Abordatge de les violències de gènere i LGTBI-fòbiques Memòries: la nostra història Anàlisi del mercat de treball Ús de les llengües La planificació estratègica és el procés que facilita a la Universitat donar resposta a la seva visió, missió i valors , planificant els seus objectius i accions i mesurar-ne el rendiment. Impulsat pel Consell de Direcció, el Pla estratègic 2022-2025 és el resultat d’un procés participatiu dels diferents grups d’interès de la Universitat. Pla estratègic 2022-2025 Compartim el coneixement A la UOC mirem al futur amb l’ambició de contribuir a la transformació de l’educació superior en l’era digital, amb el convenciment que les universitats han d’assolir un paper més estratègic i un impacte social més gran. Apostem per convertir-nos en un node de coneixement obert i global. El model d'aprenentatge afavoreix tenir aules més globals i promou la diversitat de l'estudiantat i del professorat. 132 països amb presència d'estudiantat de la UOC 90 % estudia i treballa 59 % de l'estudiantat són dones 2.072 estudiants amb discapacitat acreditada Igualtat de gènere Des del 2020 impulsem el Pla d'igualtat de gènere de la UOC 2020-2024 . Avançar cap a la igualtat de gènere en l'àmbit de l'educació superior implica entendre la diferència com una riquesa, garantir la igualtat d'oportunitats en matèria laboral del personal acadèmic i promocionar un model de conciliació corresponsable. Compromís ètic i global També hem incorporat el compromís ètic i global en les assignatures de graus i màsters; i des del 2016, el Programa d'acollida per a persones refugiades facilita l'accés a les persones que són perseguides al seu país d'origen per motius ideològics, culturals, religiosos, ètnics, d'orientació sexual, d'identitat de gènere o que han hagut de fugir per conflictes armats i violència. Anàlisi del mercat de treball Impulsem línies de recerca i establim aliances per connectar la Universitat amb el mercat de treball Ús de les llengües Descobreix la Política lingüística, els criteris i recursos lingüístics i el Centre d'Idiomes Moderns (CIM)
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/manifest/index.html Estratègia Manifest Menú Escoltar Perquè L'educació superior no pot ser un tràmit que acaba amb un títol oficial. El coneixement es genera tant dins com fora de la universitat. Innovar comporta fugir dels compartiments estancs i connectar persones, experiències i habilitats. Cal promoure la formació de les persones al llarg de la vida, i no només fins a l'assoliment d'un grau o postgrau. Cal formar professionals i ciutadans capaços d'afrontar els reptes globals de la societat. Creiem que Cal reinventar la universitat, eixamplar el seu camp d'acció i reconnectar-la a la societat. La reinvenció de la universitat implica canviar les maneres d'aprendre, el sentit del que s'ha après i l'impacte de l'aprenentatge personal i col·lectiu. La universitat ha de resultar atractiva per al món de l'empresa i les empreses emergents i esdevenir un soci empresarial. La universitat ha de contribuir de manera contínua al desenvolupament de les persones, les empreses, les institucions i la societat en general. La tasca de la universitat s'ha de mesurar per la seva rendibilitat social: per l'impacte social de la docència i la recerca.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/memories/memoria_2324/index.html Estratègia Memòries: la nostra història Memòria 2023-2024 Memòria del curs 2023-2024 Document complet [PDF] Explorant el futur La lliçó inaugural del curs 2023-2024 Prioritats estratègiques L'últim adéu de Gabriel Ferraté Les claus del curs L'estudiant, al centre Transformant l'ecosistema de recerca Connectant amb l'entorn Un equip cohesionat Premis, reconeixements i rànquings Resum pressupostari
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/missio/index.html Estratègia Missió, visió i valors Menú Escoltar Missió La UOC és una universitat global, nativa digital, que té per missió assegurar, amb un mandat públic, la formació al llarg de la vida de la ciutadania. Per fer-ho, genera coneixement focalitzat en la interacció entre la tecnologia i les ciències humanes i socials. Visió La UOC mira al futur amb l’ambició de contribuir a la transformació de l’educació superior en l’era digital , amb el convenciment que les universitats han d’assolir un paper més estratègic i un impacte social més gran exercint de punts d’intercanvi de coneixement entre els diferents actors de la societat. Valors Els cinc valors que regeixen l’acció de la UOC són Compromís : amb els estudiants, els graduats i la societat; amb la qualitat dels serveis i amb la innovació com a constant de l’organització. Respecte : per les persones, les idees, les cultures i el món. Transparència : en les informacions, les dades i els processos. Professionalitat : empoderant les persones que formen part de l’organització, reconeixent els èxits i aprenent dels errors. Sostenibilitat : econòmica, social i ambiental de l’activitat que emprèn la nostra organització.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/pla-estrategic/2014-2016/index.html Pla estratègic Plans d'acció 2014-2016 01. BE UOC Compromís UOC Elaborar i executar el Pla director de responsabilitat social de la UOC Capital humà Crear un sistema d'avaluació d'acompliment Elaborar i implantar els plans de carrera del personal intern Configurar el Mapa de llocs de la UOC (actual i futur) Implantar el sistema de definició i avaluació d'objectius Establir un Pla de formació i coaching Implicació de l'equip Desenvolupar polítiques i accions d'aproximació vers la Universitat Fer un Pla d'accions per al foment del lideratge i responsabilitats Augmentar les accions comunicatives UOC Viable Projecció financera a 3 anys Racionalització de la despesa-inversió Comptabilitat analítica Control intern 02. UOC IN PROGRESS Revisió de rols Concretar la posició, els nivells i els perfils del personal docent col·laborador (PDC) de la UOC Definir mesures per a aconseguir més participació per part del PDC en el desenvolupament de la UOC Desenvolupar mesures orientades a augmentar la pertinença dels PDC Revisar les diferents funcions i rols acadèmics Definir mesures per a l’avaluació de la qualitat de l’acció docents dels PDC Gestió i coordinació de recursos Implantar un nou sistema de gestió, encàrrec i elaboració de recursos d'aprenentatge Millorar el procés de producció dels RA del model actual Establir una política d'accés obert orientada a la difusió de l'excel·lència de la producció i a la seva màxima visibilitat de continguts Dissenyar una experiencia per a l'estudiant de la UOC innovadora, referent i ubiqua de recursos d'aprenentatge Nou model educatiu Revisar el model educatiu actual Dissenyar el nou model educatiu Implantar el nou model educatiu Avaluar el nou model educatiu Difondre el nou model educatiu Estendre la cultura del profesor digital 03. NEXT UOC UOC viable tech (Pla mestre de sistemes d'informació) Gestió de vendes i relació amb la comunitat (CRM) Crear un nou entorn de treball i millorar l'experiència d'usuari (UXP) Revisar l'aula i crear noves eines docents UOC mòbil i ubiqüitat en el treball Gestió de dades i intel·ligència d'empresa (BI) Crear un nou sistema integral de gestió acadèmica (SIS-ERP) Altres projectes de transformació de negoci Pla tecnològic i migració al núvol Capacitar i apoderar digitalment Pla de seguretat tecnològic Eines per a l'ubiqüitat Definir l'estratègia d'ubiqüitat i la política de mobilitat de la UOC Revisar la situació actual Crear el punt de treball de procés d'aprenentatge (per a estudiants i docents) mòbil i multidispositiu Fer difusió i acompanyament a la comunitat UOC Crear un nou punt de treball, tenint en compte la ubiqüitat del treballador UOC Avançar en la ubiqüitat de l'avaluació Crear un observatori de tendències de futur 04. NET UOC UOC comunicació Pla integral de comunicació Definir una marca global Definir un mapa de portaveus i ambaixadors de la UOC Desenvolupament institucional Determinar en quines xarxes i en quins debats ha d'estar present la UOC Definir una proposta de presència territorial Elaborar un programa de cerca de finançament filantròpic Definir l'estratègia institucional, col·laboracions locals i internacionals Impulsar la línia de cooperació com a instrument de vinculació institucional 05. GLOBAL UOC Dimensió global Identificar els països on cal prioritzar l'acció comercial Contactar amb universitats de països focus amb les quals s'estableixen aliances per a incrementar el nombre d'estudiants internacionals de la UOC Treballar amb els estudis de la UOC un dossier adaptat a les necessitats dels mercats internacionals Consolidar la presència comercial a l'exterior (Xile, Colòmbia) i definir una nova estratègia comercial a Mèxic Pla d'expansió Detectar noves oportunitats de dossier Identificar i implementar l'estratègia IB Identificar i impulsar oportunitats LATAM Processos per a la internacionalització Alinear els processos per a dur a terme el pla d'expansió Nous models de negoci Construir una proposta de valor integral Definir una estratègia comercial per a cada mercat Impulsar el creixement i la consolidació de UOC Empresa 06. UOC R&I Millora model R+I Avaluar i reconèixer la tasca d'R+I Promoure la qualitat de l'activitat de recerca i innovació per a impulsar l'excel·lència i la productivitat Definir les condicions per a ser una universitat innovadora Difusió d'R+I per a atraure oportunitats Transferir coneixement i tecnologia per a obtenir recursos derivats d'R+D+I Definir mesures que permetin augmentar la participació en projectes d'R+D+I Millorar l'impacte de la comunicació interna i externa de tota l'activitat d'R+D+I Promoure la qualitat de l'activitat R+I per a augmentar l'excel·lència i la productivitat Competències i ocupabilitat Avaluar per competències Definir un programa de pràctiques i treball de final de grau Crear una línia de recerca per a analitzar l'impacte en e-learning i en ocupabilitat Elaborar una proposta de serveis de valor a la comunitat UOC Emprenedoria Elaborar un pla d'emprenedoria
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/pla-estrategic/index.html Estratègia Pla estratègic Plans i accions 2022-2025 Plans d'acció 2020-2021 Plans d'acció 2017-2020 Plans d'acció 2014-2016 L'estratègia 2022-2025 El Pla estratègic de la UOC és el full de ruta que acompanya l'estratègia de la Universitat i ajuda a prioritzar la presa de decisions. Ara posem en marxa la fase 2024-2025 del Pla estratègic 2022-2025. Es tracta d'una nova etapa marcada per l'arribada del nou equip de govern, que ha treballat en l'adaptació del Pla estratègic 2022-2025 per sincronitzar-lo amb les prioritats del nou mandat. Llibret del Pla estratègic. Fase 2024-2025 (PDF) Mapa estratègic 2024-2025 (PDF) Plans d'acció 2024-2025 (PDF) La rectora de la UOC presenta les prioritats estratègiques del seu mandat (UOC News). Octubre 2023 Pla estratègic 2022-2025 Reptes de futur S’han identificat 12 reptes estratègics a què ha de fer front la Universitat en els pròxims anys. Consulta els reptes complets i els seus objectius Repte 1 Augmentar els nivells i les formes de personalització amb el suport de la intel·ligència artificial per tal d'incrementar la qualitat docent Repte 2 Adaptar i actualitzar l'oferta formativa a les necessitats de la societat, a partir dels àmbits de coneixement i les línies de recerca de la Universitat Repte 3 Disposar d'escenaris de viabilitat en un present líquid Repte 4 Establir una estratègia de gestió del talent compromesa amb les persones de l'organització Repte 5 Esdevenir una organització digital Repte 6 Esdevenir una organització data-informed Repte 7 Comprometre'ns amb les persones i el coneixement obert com a activadors de la igualtat Repte 8 Comprometre'ns amb el planeta per un món més sostenible Repte 9 Augmentar l'impacte transformador en l'ocupabilitat de les persones Repte 10 Col·laborar amb empreses i institucions per tal de catalitzar el coneixement Repte 11 Potenciar la recerca i la innovació en la frontera entre la tecnologia i les ciències humanes per generar impacte social Repte 12 Reforçar l'ecosistema de recerca Implantant l'estratègia L’estratègia es desplega entorn de 5 àmbits. Be UOC Governança col·laborativa, viabilitat i transformació digital Next UOC Impuls a la transversalitat i la flexibilitat docent Global UOC Aposta ferma per una UOC global amb més impacte social que contribueixi a l’Agenda 2030 UOC Ecosystem Potenciació de la competitivitat i l’ocupabilitat UOC Insight Foment d’una recerca de qualitat i transformadora Plans i accions Consulta els plans i accions en què es desenvolupen aquests cinc àmbits Llegeix-ne més Històric del Pla estratègic 2022-2025 Llibret Pla estratègic 2022-2025 Fase I (2022-2023) Històric del Pla estratègic 2014-2021 "El Pla estratègic 2014-2021 —construït de manera participativa en diverses fases de la seva elaboració— va ser una aposta per injectar racionalitat en la trajectòria futura de la nostra universitat." Josep A. Planell Rector de la Universitat Oberta de Catalunya (2013-2023) Balanç i principals assoliments [PDF] Estratègia 2014-2021 Document complet [PDF] Fase I: 2014-2016 [PDF] Subplans d'acció fase I Fase II: 2017-2020 [PDF] Subplans d'acció fase II Fase III: 2020-2021 [PDF] Subplans d'acció fase III Nous reptes, nova estratègia Una universitat global, innovadora i flexible
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/pla-estrategic/objectius-reptes-2022-2025/index.html Estratègia Pla estratègic Reptes i objectius 12 reptes estratègics, concretats en 33 objectius Repte 1 Augmentar els nivells i les formes de personalització per a tot l’estudiantat –amb el suport de la tecnologia, les dades i la intel·ligència artificial– per tal d’incrementar la qualitat docent. Objectius Incorporar als elements del model educatiu de la UOC diferents nivells i formes de personalització que afavoreixin l’aprenentatge de l’estudiantat i la millora constant de les seves competències. Aplicar de manera eficaç i eficient la tecnologia i la ciència de dades –obtenció, anàlisi i visualització de dades– necessàries per a les accions de personalització. Repte 2 Adaptar i actualitzar l’oferta formativa, actual i futura, a les necessitats de la societat perquè esdevingui un tret diferenciador de la institució, a partir dels àmbits de coneixement i les línies de recerca de la Universitat. Objectius Establir un sistema integrat de vigilància de tendències i de demandes del mercat que permeti identificar necessitats formatives futures. Assolir nous reconeixements de qualitat per les diferents tipologies d’ofertes formatives. Incrementar la flexibilitat, agilitat i interdisciplinarietat en la creació o actualització de l’oferta formativa. Incentivar i donar suport a la recerca en els àmbits formatius que tenen més demanda i dels quals es pretén fer una oferta formativa significativa amb l’objectiu de millorar la qualitat i l’actualització de la titulació. Visibilitzar en la informació pública i en la informació proporcionada pels assessors els trets diferencials dels programes que els fan mantenir-se actualitzats i en línia amb les necessitats de la societat. Repte 3 Disposar d’escenaris de viabilitat en un present líquid que reforcin la proposta de valor de la UOC. Objectius Millorar l’eficiència i la sostenibilitat de la Universitat definint el model econòmic òptim (equilibri entre l’ingrés públic i el privat) i les projeccions de creixement per al període 2022-2025, incloent-hi els objectius d’ingrés i marge necessaris. Conèixer en profunditat els diferents perfils del nostre públic objectiu i dissenyar un pla d’aproximació i fidelització per a cadascun amb accions B2C i B2B. Millorar el posicionament i la notorietat de la UOC com un referent en l’ensenyament en línia de qualitat. Repte 4 Establir una estratègia de gestió del talent que potenciï el desenvolupament, el benestar i el compromís de les persones de l’organització. Objectius Definir un nou model de lideratge, les competències digitals de l’equip propi i el model de presa de decisions. Impulsar la UOC com una organització referent en el desenvolupament i fidelització del seu talent intern i activa en l’atracció de talent extern. Repte 5 Esdevenir una organització digital en una nova era global. Objectius Tenir implantada una nova cultura de treball basada en el treball obert, l’asincronia i la digitalització. Tenir redefinits i digitalitzats els principals processos de l’organització per incrementar l’eficiència interna de l’organització i l’externa amb la relació amb tercers (estudiants, administracions públiques, etc.). Repte 6 Esdevenir una organització data-informed que basi la seva actuació en informació i dades de qualitat. Objectius Implantar una cultura de presa de decisions basada en dades. Implementar una política de governança de dades adequada amb mecanismes que garanteixin la transparència interna i externa i els principis de dades FAIR. Garantir la qualitat, disponibilitat i accés de les dades mitjançant una infraestructura robusta. Repte 7 Comprometre’ns amb les persones mitjançant el seu accés a l’educació superior i al coneixement obert com a emancipadors i activadors de la igualtat. Objectius Avançar cap a una UOC global en tots els àmbits de la Universitat. Garantir l'equitat en les funcions universitàries com la docència, la recerca, l'extensió universitària i la gestió, així com la igualtat d'oportunitats en l'accés, la participació i els resultats de l'estudiantat en tota la seva trajectòria educativa i d'ocupabilitat posterior, tenint en compte les seves diversitats. Impulsar la transformació de la Universitat en un node de coneixement obert. Repte 8 Comprometre’ns amb el nostre planeta, promovent el benestar col·lectiu per un món més sostenible #UOCsostenible. Objectius Aconseguir la neutralitat climàtica de la UOC l'any 2030 (governança, indicadors quantitatius i monitoratge d'aquests indicadors). Desenvolupar accions i activitats d'adaptació i mitigació del canvi climàtic. Dotar la comunitat UOC del coneixement, les habilitats i la curiositat per liderar i formar part de la transició global cap a un entorn més sostenible i saludable. Repte 9 Augmentar l’impacte transformador de l’educació en l’ocupabilitat de les persones, en la competitivitat de les organitzacions i en el progrés de la societat, a través d’una proposta de formació contínua que, integrant les noves oportunitats tecnològiques, doni resposta als reptes actuals i de futur. Objectius Desenvolupar un pla integral de formació contínua que proveeixi un portafolis de cursos i programes orientat als sectors productius i les necessitats socials de cada territori, i que afavoreixi les possibilitats d’ocupabilitat de l’estudiantat. Acompanyar l’estudiantat en la gestió de la seva trajectòria professional, desenvolupant capacitats professionalitzadores i estimulant la seva inserció laboral i l’emprenedoria. Repte 10 Definir la proposta de valor integral de la UOC en col·laboració amb la resta d’empreses i institucions per tal de, amb visió ecosistèmica, catalitzar el coneixement en favor del progrés econòmic i social. Objectius Articular un pla de vinculació corporatiu sustentat en l’intercanvi de coneixement i connectat amb les necessitats de la societat i el territori. Incrementar l’impacte social de la UOC impulsant un finançament més fort i més diversificat mitjançant un programa de filantropia amb el sector privat, les institucions i els individus. Posicionar la UOC com a motor d’innovació, afavorint l’intercanvi de coneixement entre l’entorn de la UOC i la resta d’agents del sistema innovador per donar resposta als reptes de la societat. Repte 11 Potenciar l’R+I (recerca i innovació) en la frontera entre la tecnologia i les ciències humanes i socials, en què la UOC es vol diferenciar i vol generar impacte social. Objectius Consolidar l'aposta per la recerca interdisciplinària identificant reptes que requereixin una col·laboració estable entre disciplines, per tal de maximitzar l'impacte Consolidar el compromís institucional amb la transformació de l'avaluació de la recerca en el marc de la Declaració DORA i el futur acord CE Towards a Reform of the Research Assessment System. Repte 12 Reforçar l’ecosistema de recerca de la UOC: l’entorn, les condicions i els recursos amb els quals es duu a terme l’activitat de recerca. Objectius Potenciar l’activitat investigadora de les persones amb talent, motivació i capacitat per fer recerca. Destinar el 5 % del pressupost de la UOC a programes de recerca.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/pla-estrategic/plans-accio-20-21/index.html Pla estratègic Plans d'acció 2020-2021 La UOC desenvolupa l’estratègia de la Fase III: 2020-2021 mitjançant 4 plans, 19 subplans i 83 accions. 01. BE UOC 02. NEXT UOC 03. GLOBAL UOC 04. UOC R&I 01. BE UOC 0101. Atracció i incorporació de talent Definir i implantar un pla per a l'atracció i incorporació de talent de l'àmbit acadèmic i de gestió. Atracció del talent en el nou escenari. 0102. Equip propi: detecció, desenvolupament i fidelització del talent Definir un pla global per al desenvolupament i la fidelització del talent mitjançant l’establiment de trajectòries professionals i plans de formació. Implantar i consolidar el people review per a acadèmia i gestió. Consolidar i implantar el model d’objectius a la UOC. Desenvolupar el perfil competencial del mànager de projecte de Recerca i Innovació. Adaptar el PID al nou escenari d'eTreball. Treballar accions de desenvolupament vinculades a l'eTreball i la nova forma de treballar i de gestió virtual: gestió d'equips i del temps, productivitat i eficiència. 0103. Equip col·laborador: detecció, desenvolupament i fidelització del talent Definir i implantar el model de gestió integral de l’equip col·laborador. Analitzar i ajustar el model de relació amb els col·laboradors docents (tutors i professors col·laboradors). 0104. Cultura i organització Definir i implantar un pla per a la millora dels sistemes de gestió. Plasmar els valors de la UOC en la cultura de l’organització i establir un pla per a la seva difusió i implementació. Avaluar l'experiència de confinament: el detonant cap a una organització veritablement digital i ubiqua. Consolidar l'etreball com a instrument de sostenibilitat ambiental i equitat territorial. 0105. Creixement i sostenibilitat Incrementar l’activitat en títols oficials i propis i fer-la sostenible. Incrementar l’activitat de UOC Corporate. Incrementar l’activitat de UOC X. Incrementar la captació de recursos per a R+I. Seguiment i anàlisi del comportament de l'estudiant per la situació provocada per la COVID19. Noves formes d’apropar-nos als estudiants. 0106. UOC_Tech Alinear el Pla i la Governança TIC amb el Pla Estratègic. Acompanyar en el desplegament de l’estratègia i governança de dades de la UOC. Desenvolupar i implementar la vessant tecnològica del Data Science Lab. Reforçar i flexibilitzar els serveis i infraestructures informàtiques per adaptar-los a l’increment d’estudiants, la globalització i les ciberamenaces. Implementar nous models d’avaluació d’acord amb un nou context digital. Desenvolupar la transformació de la gestió acadèmica de la UOC d’acord amb els reptes estratègics de la universitat. 02. NEXT UOC 0201. Transformació docent Definir i desenvolupar el nou LMS. Desenvolupar i implantar el model NIU. Innovar en el disseny de les assignatures centrades en l’activitat de l’estudiant. Avaluar per a facilitar més l’adquisició de competències. Millorar l’eficàcia en el seguiment dels TFM/TFG. Innovar en el disseny de sistemes de pràctiques virtuals. Implantació a la UOC de Valid Next. 0202. Competències Actualitzar les competències transversals de la UOC pensant en les noves demandes socials. Potenciar el treball per competències en el disseny dels programes i assignatures. Incorporar les competències en les assignatures Treball final i Pràcticum. Incorporar les competències a l’expedient de l’estudiant per a fer més ocupable i competitiu el seu CV. 0203. Transversalitat docent Dissenyar itineraris flexibles que permetin la mobilitat interna entre programes. Garantir els recursos d’aprenentatge en el desplegament de nous programes i desenvolupar la renovació en els existents. Aplicar la política de materials docents d’accés obert. 0204. Qualitat, motor de canvi Certificar el sistema intern de garantia de la qualitat (SIGQ). Definir l’oferta acadèmica d’acord amb les demandes de la societat. Acreditar el grau de qualitat màxim en les titulacions en programació. 0205. Reducció de l'abandonament Dissenyar els programes i les assignatures sobre la base de la unitat temps. Posar en marxa accions focalitzades en els tres primers semestres. Detectar el perfil de risc en l’abandonament. 03. GLOBAL UOC 0301. Model UOC com a referent global Promoure i posicionar la formació online de qualitat a nivell global. Transferir el model UOC per enfortir sistemes educatius arreu del món. Ampliar la cobertura internacional dels estudis de la UOC. Fomentar l’equitat en l’accés a l’educació. 0302. La UOC a l'Agenda 2030 Posicionar la UOC internacionalment vinculant la Universitat a l’Agenda 2030. Formar ciutadans i professionals globals. Implementar el Pla d’Igualtat. 0303. Coneixement obert amb tothom i per a tothom Posicionar internacionalment la UOC en coneixement obert i ciència oberta. Avançar cap a la transformació de la UOC en un node de coneixement obert, seguint l’estratègia marcada en el Pla de Coneixement Obert. Crear espais i estimular processos de cocreació de coneixement amb actors de la societat i augmentar la rellevància i l’impacte social de la recerca de la UOC. 0304. Evolució cap a una UOC global i social Elaborar i implementar el Pla de Sostenibilitat Mediambiental. Promoure les competències globals de l’equip de la UOC. Enfortir les delegacions internacionals de la UOC. Adaptar processos i eines interns a la UOC global i social. Mesurar la UOC global i social. 04. UOC R&I 0401. Recerca d'impacte científic Desplegar l’estratègia de l’IN3 per al període 17-21. Desplegar l’estratègia del UOC eHealth Center. Reforçar la implementació de l’estratègia de recerca als estudis. Promoure la publicació d’experts internacionals per mitjà de les revistes científiques de la UOC. Definir el Data Science Lab de la UOC. Assegurar la governança de dades per a la recerca. Impulsar el Pla de la Comunicació de la Recerca i la Innovació. 0402. Transdisciplinarietat Reforçar el criteri de la interdisciplinarietat en els diferents ajuts i prioritzacions en convocatòries de recerca. Crear mecanismes per a compartir la recerca que es fa als diferents estudis i centres, a partir dels seus plans de recerca i innovació. Impulsar projectes de recerca que aglutinin interessos de diferents estudis en àmbits com l’e-learning, l’e-health i la societat del coneixement. Fer un mapa de sinèrgies d’interdisciplinarietat a la UOC. 0403. Partenariats per a la recerca Dissenyar i aconseguir programes d’ITN (International Training Network). Incrementar la participació dels investigadors de la UOC en projectes i iniciatives de prestigi. Incrementar el nombre de codireccions i convenis de cotutela de doctorat amb centres de prestigi i empreses. Definir una metodologia adequada per fer recerca online. Incrementar col·laboracions amb centres de salut, oferint l’expertesa de la UOC. 0404. Valorització del coneixement Potenciar l’emprenedoria entre estudiants de la UOC, especialment els que elaboren TFG i TFM. Crear eines d’inversió per a implicar la comunitat UOC per a finançar empreses emergents / empreses derivades. Impulsar mesures de transferència i valorització de la recerca, especialment en els àmbits de coneixement de la UOC. Crear un catàleg de serveis dirigit a empreses i institucions que aglutini l’expertesa de la UOC. Potenciar la incubadora virtual com eina de la UOC per consolidar la gestió i l’acompanyament emprenedor. Posar el talent de la comunitat UOC al servei de l’emprenedoria.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/pla-estrategic/plans-accio-22-25/index.html Pla estratègic Plans i accions 2022-2025 Plans i accions Be UOC Pla de sostenibilitat econòmica Dissenyar i executar un nou model de presentació, assessorament i comercialització del portafolis de formació contínua de la UOC que aporti resultats rellevants de manera rendible Impulsar els ingressos mitjançant acords amb empreses, institucions i govern a través de noves estratègies de desenvolupament corporatiu en col·laboració i sinergies amb el VR d'Aliances, Comunitat i Cultura Continuar les accions de racionalització del portafolis, la millora del marge, l'optimització del cost comercial i de màrqueting i la reducció de l'abandonament i CRA Desenvolupar i implementar una estratègia de captació de fons públics i privats Pla de notorietat i posicionament Definir i implementar una estratègia de millora de la notorietat i del posicionament de la UOC als territoris prioritaris Implementar el projecte de transformació del portal del web de la UOC, que traslladi de forma efectiva el relat de la Universitat i contribueixi a la sostenibilitat de la UOC Definir i implementar una estratègia de millora del posicionament en els rànquings Pla de la Nova Manera de Treballar Desplegar el treball obert Definir el nou model de lideratge Redissenyar el PID sobre la base del nou model de lideratge Elaborar el Pla formatiu sobre competències digitals per a l'equip propi Definir el model de presa de decisions Pla de talent Projecte d’ employer branding Projecte de model entorn de l'aprenentatge per a l'equip propi Projecte de benestar i salut Actualització de la política del personal docent i investigador (PDI) Pla de digitalització i eficiència Transformació de l'experiència de l'estudiant i de l'equip propi, basada en el coneixement intensiu de les seves necessitats en cada moment, que es tradueixi en la millora i la personalització dels serveis que rep Transformació dels serveis i processos basada principalment en l'ús intensiu de les dades i la tecnologia, l'aprofitament de la intel·ligència artificial i la reenginyeria i robotització dels processos Desplegament de l'estratègia tecnològica, de dades i de seguretat d'acord amb l'estratègia global de la Universitat Next UOC Pla de personalització del model educatiu de la UOC Identificar i concretar els elements de personalització del model educatiu de la UOC Definir la personalització i incorporar-la mitjançant el suport de funcionalitats tecnològiques (IA, learning analytics ) i l'ús avançat de sistemes de dades Redissenyar i implantar l'avaluació digital Concretar i implementar un model d'acompanyament ( feedback ) de l'estudiantat Actualitzar les enquestes de satisfacció dels estudiants de la UOC Pla de prospectiva de tendències formatives i elaboració de nous programes Identificar les fonts d'informació existents sobre vigilància de tendències i demandes del mercat, decidir com es coordinen i governen i com agregar-les en una font unificada, per tal d’identificar necessitats formatives futures Revisar els processos vinculats a la definició i la revisió de les propostes formatives per permetre més flexibilitat i agilitat Desenvolupar el pla d’harmonització d’àmbits de coneixement entre la docència i la recerca Identificar innovacions diferencials en el programa per acostar-lo a les necessitats del món laboral Pla de qualitat i nova cultura de dades Consolidar el SGIQ en el marc de l'acreditació institucional Ampliar el sistema de qualitat a tots els processos de l'organització Desenvolupar el talent de l'organització en matèria de dades Desenvolupar el model de govern de la dada al servei de la presa de decisions (en concret, amb impacte en el redisseny del model educatiu) Desplegar el nou repositori institucional de dades i construir serveis de valor sobre aquesta nova eina Global UOC Pla d'equitat i inclusió Identificar els col·lectius infrarepresentats i/o vulnerables a qui la UOC vol dirigir accions i polítiques de discriminació positiva Posar en marxa iniciatives per a l'equitat d'accés a la formació i la graduació de la UOC Avançar el desplegament del Pla d'igualtat de gènere 2022-2025 Impulsar el desplegament del SAP (Servei d'Atenció Psicològica) a tota la comunitat UOC; Pla de sostenibilitat mediambiental Elaborar el Pla d'universitat saludable i sostenible de la UOC i desplegar-lo, desenvolupant accions d'adaptació i mitigació del canvi climàtic Reduir les emissions anuals de CO2 de la UOC i informar-ne de manera transparent Revisar l'oferta formativa que integri la visió de la sostenibilitat i desplegar-ne de nova Promoure recerca al voltant de la sostenibilitat, el canvi climàtic i àmbits relacionats Celebrar activitats de sensibilització i d'acció pel clima per a la comunitat UOC Desplegar un programa d'activitats per promocionar el benestar emocional i la salut física i mental, així com els valors responsables, en tota la comunitat universitària Col·laborar amb l'entorn local per promoure una comunitat més saludable i sostenible UOC Ecosystem Pla de vinculació institucional Dissenyar i implementar un pla de vinculació institucional i global que compti amb tota la comunitat UOC, establint uns criteris comuns (política d'aliances) Desenvolupar el mapa d'aliances de la UOC per identificar, promoure i fidelitzar aquelles que aportin valor i generin impacte Definir i implementar una estratègia de comunicació a cada territori, d'acord amb el pla de comunicació Potenciar la internacionalització de la UOC en les seves diferents dimensions (docència, recerca, gestió) Pla de noves oportunitats formatives i laborals Potenciar la col·laboració amb les organitzacions de cada territori per fomentar la formació al lloc de treball Consolidar el desplegament de l'oferta formativa en microcredencials Desplegar el pla d'ocupació i emprenedoria Pla de Cultura Desenvolupar i implementar el Pla de Cultura Elaborar i desenvolupar el Pla de llengües Actualitzar la política editorial i de publicació acadèmica Pla de desenvolupament de l'ecosistema innovador Definir i implementar el Pla de Transferència 2024-2027 Desenvolupar un pla per impulsar la valorització del coneixement i la transferència entre els agents de l'ecosistema i la comunitat UOC Definir un mapa de col·laboració amb agents del territori en l'àmbit de la recerca (inclou l'impuls de doctorats industrials) Desenvolupar un programa d'accions de formació, divulgació i difusió que afavoreixi la cultura innovadora a la comunitat UOC UOC Insight Pla de la governança de l'ecosistema de recerca Estructurar la governança de l'ecosistema i impulsar la dinamització del Hub Impulsar la comunicació científica i fer més visible la recerca de la UOC i el seu PDI (inlcou l’ecosistema web de recerca) Generar aliances amb diferents centres, laboratoris i empreses per portar a terme recerca de frontera Pla per a l'orientació de la recerca Definir reptes transversals de recerca que puguin connectar les línies dels grups de recerca i les àrees de coneixement Impulsar un programa d'incentius per a la recerca basada en els grans reptes de la UE Impulsar la normativa en recerca dels centres, les unitats i els estudis, i implementar-ne els Plans de recerca Pla de desenvolupament del talent de recerca Implementar i avaluar l'estratègia d'intensificació en recerca per al professorat Fomentar l'atracció de talent emergent mitjançant noves col·laboracions de recerca entre perfils aspiring PI i investigadors consolidats Millorar l'eficiència del suport a l'activitat de recerca, així com el suport operatiu als centres i les unitats i a l'Escola de Doctorat Pla de Coneixement Obert Implementar i avaluar el Pla de Coneixement Obert Implementar i avaluar el Pla CoARA Definir i estructurar el suport a l'avaluació i l'acreditació de la recerca
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/pla-estrategic/plans-accio/index.html Pla estratègic Plans d'acció 2017-2020 La UOC desenvolupa l'estratègia mitjançant 4 plans, 19 subplans i 78 accions: 01. BE UOC 02. NEXT UOC 03. GLOBAL UOC 04. UOC R&I 01. BE UOC 0101. Atracció i incorporació de talent Definir i implantar un pla per a l’atracció i la incorporació de talent de l’àmbit acadèmic. Definir i implantar un pla per a l’atracció i la incorporació de talent per a l’àmbit de gestió (incloent-hi les empreses del grup). 0102. Equip propi: detecció, desenvolupament i fidelització del talent Definir un pla global per al desenvolupament i la fidelització del talent mitjançant l’establiment de trajectòries professionals i plans de formació. Implantar i consolidar el people review per a acadèmia i gestió (incloent-hi les empreses del grup). Consolidar i implantar el model d’objectius tant a la UOC com a les empreses del grup. Desenvolupar el perfil competencial del mànager de projecte de Recerca i Innovació. 0103. Equip col·laborador: detecció, desenvolupament i fidelització del talent Definir i implantar el model de gestió integral de l’equip col·laborador. Augmentar el nombre de col·laboradors amb el grau de doctor i que puguin dirigir tesis. 0104. Cultura i organització Definir i implantar un pla per a la millora dels sistemes de gestió. Plasmar els valors de la UOC en la cultura de l’organització i establir un pla per a difondre-la. 0105. Creixement i sostenibilitat Augmentar l’activitat en títols oficials i propis. Augmentar l’activitat de UOC Corporate. Augmentar l’activitat de UOC X. Augmentar la captació de recursos per a R+I. 0106. UOC_Tech Alinear el Pla director amb el Pla estratègic 2017-2020 per a implantar-lo. Desplegar i dimensionar els serveis d’intel·ligència competitiva i de negoci i els sistemes d’analítica de les dades. Desenvolupar els requeriments del Data Science Lab. Reforçar i flexibilitzar els serveis informàtics per a adaptar-los a l’augment d’estudiants, la globalització i les ciberamenaces. 02. NEXT UOC 0201. Transformació docent Crear acompanyament a partir dels recursos d’aprenentatge. Definir i desenvolupar el nou LMS. Desenvolupar i implantar el model NIU. Innovar en el disseny de les assignatures centrades en l’activitat de l’estudiant. Millorar l’acompanyament sobre l’acció docent. Avaluar per a facilitar més l’adquisició de competències. Millorar l’eficàcia en el seguiment dels TFM/TFG. Innovar en el disseny de sistemes de pràctiques virtuals. Reforçar les fórmules de col·laboració entre estudiants. 0202. Competències Actualitzar les competències transversals de la UOC pensant en les noves demandes socials. Potenciar el treball per competències en el disseny dels programes i assignatures. Incorporar les competències en les assignatures Treball final i Pràcticum. Incorporar les competències a l’expedient de l’estudiant perquè el seu CV el faci més ocupable i competitiu. 0203. Transversalitat docent Augmentar el grau de transversalitat de les assignatures. Definir i implantar un nou concepte de reconeixement i adaptació d’estudis previs. Dissenyar itineraris flexibles que permetin la mobilitat interna entre programes. Definir i implantar un nou concepte de relació d’assignatures per a afavorir-ne la transversalitat. Garantir els recursos d’aprenentatge en el desplegament de nous programes i desenvolupar-ne la renovació en els existents. Aplicar la política de materials docents d’accés obert. 0204. Qualitat, motor de canvi Certificar el sistema intern de garantia de la qualitat (SIGQ). Definir l’oferta acadèmica d’acord amb les demandes de la societat. Acreditar el grau de qualitat màxim en les titulacions en programació. 0205. Reducció de l'abandonament Dissenyar els programes i les assignatures sobre la base de la unitat temps. Posar en marxa accions focalitzades en els tres primers semestres. Detectar el perfil de risc en l’abandonament. 03. GLOBAL UOC 0301. Model UOC com a referent global Posicionar internacionalment el model d’aprenentatge. Transferir el model UOC per a la millora de sistemes educatius arreu del món. Ampliar la cobertura internacional dels estudis de la UOC. «La UOC acull». Ampliar l’accés als estudis de la UOC, fomentant la inclusió de col·lectius infrarepresentats i la diversitat dels estudiants. 0302. La UOC a l'Agenda 2030 Posicionar la UOC en debats, entitats i xarxes d’influència internacional. Formar ciutadans i professionals globals. Desenvolupar projectes temàtics específics en el marc de l’agenda 2030. 0303. Coneixement obert amb tothom i per a tothom Elaborar i implantar una política interna per a una recerca i una innovació obertes i responsables. Obrir el coneixement de la UOC a tothom per a esdevenir referents en open science . Crear espais i estimular processos de cocreació de coneixement amb actors de la societat i augmentar la rellevància i l’impacte social de la recerca de la UOC. 0304. Evolució cap a una UOC global i social Consolidar la UOC com un centre de treball responsable i sostenible. Promoure les competències globals de l’equip de la UOC. Enfortir les delegacions internacionals de la UOC. Adaptar processos i eines interns a la UOC global i social. Mesurar la UOC global i social. 04. UOC R&I 0401. Recerca d'impacte científic Desplegar l’estratègia de l’IN3 per al període 2017-2020. Dissenyar i implantar el UOC eHealth Center. Promoure la publicació d’experts internacionals per mitjà de les revistes científiques de la UOC. Desplegar l’estructura i la governança de la recerca i la innovació als estudis. Fer un programa d’impuls en línies de recerca translacional i innovació en aprenentatge en línia ( e-learning ). Definir el Data Science Lab de la UOC. 0402. Transdisciplinarietat Incorporar el criteri de la interdisciplinarietat en els diferents ajuts i prioritzacions en convocatòries de recerca. Crear mecanismes per a compartir la recerca que es fa als diferents estudis i centres, a partir dels seus plans de recerca i innovació. Impulsar projectes de recerca que aglutinin interessos de diferents estudis en àmbits com l’aprenentatge en línia, la salut en línia i la societat del coneixement. 0403. Partenariats per a la recerca Establir un programa d’estades per a investigadors en centres de prestigi. Dissenyar i aconseguir programes d’ITN ( International Training Network ). Augmentar la participació dels investigadors de la UOC en projectes i iniciatives de prestigi. Dissenyar un pla per a la presència dels investigadors de la UOC en mitjans de comunicació internacionals. Establir un programa d’acollida de professors visitants i per a estades. Augmentar el nombre de codireccions i convenis de cotutela de doctorat amb centres de prestigi i empreses. 0404. Valorització del coneixement Potenciar l’emprenedoria entre estudiants de la UOC, especialment els que elaboren TFG i TFM. Crear eines d’inversió per a implicar la comunitat UOC per a finançar empreses emergents / empreses derivades. Promoure la col·laboració entre l’expertesa resident a la comunitat UOC i les empreses emergents / empreses derivades. Diposar d’un pla d’atracció d’emprenedors i potencials empreses emergents d’aprenentatge en línia ( e-learning ). Impulsar mesures de transferència i valorització de la recerca, especialment en els àmbits menys tecnològics. Crear un catàleg de serveis adreçat a empreses i institucions (R+I, filantropia, etc.) que aglutini l’expertesa de la UOC.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estrategia/us-llengues/index.html Estratègia Ús de les llengües Política lingüística La gestió de les llengües en un entorn multilingüe i pluricultural com la UOC és un aspecte complex i, al mateix temps, important per a l' equilibri entre les dimensions local i internacional de la Universitat i per l'impacte que té en la qualitat de la docència, la recerca, la transferència de coneixements i la gestió dels serveis. La Universitat parteix del fet que el català és la llengua pròpia i oficial (juntament amb el castellà) de Catalunya i de tots els nivells educatius; conseqüentment, és llengua pròpia de la UOC. El castellà és llengua oficial de Catalunya (juntament amb el català) i, per tant, també de la Universitat. L' anglès s'usa actualment com a llengua de treball i llengua franca de la comunitat científica i acadèmica internacional, i és tercera llengua majoritària per als estudiants de la UOC, que l'estudien com a assignatura en la majoria dels graus. D'acord amb l'estatus de les llengües descrit, el foment del multilingüisme i la competència pluricultural de la comunitat universitària de la UOC han de formar part del que és i representa la Universitat, com a factor d'enriquiment i d'aproximació entre les persones que generen i comparteixen coneixement. Pla de llengües 2025-2027 El Pla de llengües 2025-2027 de la UOC, validat per la Comissió de Política Lingüística el 20 de novembre de 2024 i ratificat pel Consell de Direcció el 2 de desembre de 2024, explica la política lingüística de la Universitat en el context actual, i actualitza de manera sistematitzada el marc estratègic de la UOC, que consolida les bases per a una convivència multilingüe i pluricultural . Al mateix temps, garanteix l' ús del català com a llengua pròpia i de treball . A partir de cinc objectius específics i 51 accions distribuïdes en quatre àmbits (institucional, docència, recerca i transferència del coneixement científic, i gestió), el Pla de llengües 2025-2027 defineix la política lingüística de la UOC i marca el pla de treball de la Universitat en aquest àmbit per al període 2025-2027. Pla de llengües 2025-2027 Pla d'increment de la docència en català a la UOC (PIDOC) Pla d'increment de la docència en català a la UOC (PIDOC) El Pla d'increment de la docència en català, aprovat per la Comissió de Política Lingüística de la UOC el 28 de juny de 2024, és l'eina que ha de permetre assolir l'objectiu recollit al Pla d'enfortiment de la llengua catalana en el sistema universitari i de recerca de Catalunya (PEC) per a la millora de l'oferta de la docència en català en el sistema universitari de Catalunya. Els objectius plantejats per la UOC s'enfoquen a l'increment de la millora qualitativa de la docència en català, la voluntat de garantir els usos i drets lingüístics docents de l'estudiantat en l'àmbit de l'oferta oficial, i l' anàlisi d'increment en detall per a la formació permanent de cara al curs 2025-2026. Principis generals de política lingüística de la UOC Des del 2015, la UOC s’ha guiat per uns principis generals de política lingüística que, a més d’haver servit de marc de referència per a la gestió de les llengües en les actuacions de la Universitat, han sustentat la concreció de la política lingüística de la institució mitjançant el Pla de llengües 2025-2027. Els vuit principis de política lingüística estan pensats per vetllar per la coherència de l'ús de les llengües en les activitats comunicatives de la UOC i per fer compatible l' ús del català com a llengua pròpia de la Universitat amb el desplegament d'una estratègia multilingüe . Principis generals de política lingüística de la UOC Altres documents de referència Pla d'enfortiment de la llengua catalana en el sistema universitari i de recerca (PEC) Impulsat pel Departament de Recerca i Universitats, aquest pla s'ha elaborat mitjançant un procés obert amb tota la comunitat universitària i de recerca de Catalunya. L'objectiu del Pla és consolidar l'ús del català com a llengua d'ús normal al sistema universitari i reforçar-ne l'ús en l'àmbit de la recerca. Carta universitària de la llengua de la Xarxa Vives d'Universitats La Carta estableix un marc per al seguiment de la gestió dels usos lingüístics orals i escrits de l'espai universitari de la Xarxa Vives d'Universitats (XVU), a través de principis, recomanacions i indicadors lingüístics. La Carta commina les 22 universitats que componen la XVU a adherir-se als principis i a assumir els compromisos segons el sistema universitari a què pertanyi cadascuna, renovables i ampliables de manera permanent. Criteris i recursos lingüístics El Servei Lingüístic gestiona els webs Llengua i estil de la UOC , Lengua y estilo de la UOC i UOC Language & Style , que proporcionen criteris i recursos lingüístics en català, castellà i anglès, respectivament, orientats a l'execució de les activitats de la Universitat. També ofereixen indicacions sobre comunicació eficaç, redacció i convencions formals . L'objectiu dels webs és ajudar la comunitat universitària a resoldre dubtes i fer guanyar consistència lingüística i estilística a tothom que treballi amb textos institucionals en qualsevol de les llengües de treball de la UOC. Centre d'Idiomes Moderns El Centre d'Idiomes Moderns (CIM) de la UOC, vinculat als Estudis d'Arts i Humanitats, ofereix una àmplia gamma de cursos de llengües (anglès, francès, alemany, xinès, japonès, castellà i català) per respondre a les necessitats de la nostra societat, multilingüe i pluricultural. Es responsabilitza de les assignatures de llengües estrangeres dels plans d'estudis de la Universitat i prepara l'estudiantat per afrontar els reptes acadèmics i professionals amb un nivell d'aptitud lingüística competitiu. A més, estén aquesta formació a persones no vinculades a la UOC.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estudis-centres-recerca/catedra-telefonica-diseno-creacion-multimedia/index.html Càtedra Telefónica-UOC de Disseny i Creació Multimèdia Estructura docent i de recerca Menú Escoltar La Càtedra Telefónica-UOC de Disseny i Creació Multimèdia es crea el 2015 amb l'objectiu d' investigar, reflexionar i debatre sobre el disseny, la tecnologia i l'educació i el seu impacte en la societat . Actualment el disseny i la creativitat juguen un paper cada vegada més central en la societat de la informació, aportant valor afegit i innovació en el desenvolupament de productes, serveis i experiències. Així, la Càtedra Telefónica-UOC neix amb caràcter innovador , entenent la relació entre el disseny i la tecnologia com un element transformador de l'educació i la creació digital , amb voluntat d' impacte social i retorn del coneixement . Vídeos Anar a YouTube Àmbits d'actuació El disseny , la tecnologia i la creativitat juguen un paper cada vegada més central en la societat de la informació, aportant valor afegit i innovació en el desenvolupament de productes, serveis i experiències. En particular, la càtedra potencia tant activitats, conferències i tallers com treballs acadèmics solvents, de caràcter docent i de recerca, relacionats amb : la interrelació entre tecnologia i disseny i els seus usos innovadors en la creació multimèdia i l'educació, les metodologies i eines per a l'educació en línia en els àmbits de disseny i creació multimèdia. Equip Enric Mor , direcció Irma Vilà , coordinació Pau Waelder , edició de continguts Pau Alsina Laia Blasco Vanina Hofman Javier Melenchón Blog de la Càtedra Vés al blog Oferta formativa Graus Disseny i Creació Digitals Multimèdia Màsters universitaris Aplicacions Multimèdia Màsters i postgraus Postgrau de Disseny d'Experiència d'Usuari (UX) Màster de Disseny i Desenvolupament de Videojocs Activitats Tallers Els tallers són aproximacions pràctiques a temes específics de la càtedra. Els tallers inclouen una conferència o xerrada inicial que proporciona el context acadèmic necessari perquè els assistents puguin dur a terme una activitat específica. Més informació Jornades i conferències Les conferències i jornades tenen un objectiu formatiu i social. Reuneixen ponents de primera línia, en l'esfera acadèmica o professional, en l'àmbit del disseny i la tecnologia, i constitueixen un punt de trobada per a totes les persones que com a professionals o com a estudiants estan immersos en l'àmbit de coneixement. Més informació Recerca La recerca que es duu a terme inclou els àmbits del disseny, la tecnologia i l'educació des d'un punt de vista interdisciplinari en el qual els investigadors inclouen una aproximació mútua des de diferents perspectives, intercanviant pràctiques i experiències desenvolupades en aquest context. L'objectiu és generar un espai de reflexió conjunta sobre la docència, els processos de recerca, les metodologies i les pràctiques desenvolupades en aquesta interrelació. Més informació
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estudis-centres-recerca/catedra-unesco-ensenyament-tecnologia-canvi-social/index.html Càtedra UNESCO - Educació i Tecnologia per al Canvi Social Estructura docent i de recerca Menú Escoltar La Càtedra UNESCO d'Educació i Tecnologia per al Canvi Social (anteriorment, Càtedra UNESCO d’ E-learning ) va ser creada l’any 2002 a fi de promoure la investigació, l’aprenentatge, la informació i la documentació en l’ús intensiu de les TIC en l’educació . La Càtedra segueix atentament les principals tendències mundials en educació, recursos de tecnologia adequats, continguts oberts i els experts i institucions clau en aquest camp. Així també, la Càtedra difon el coneixement adquirit entre les comunitats d’educadors i experts, centrant-se especialment en els grups desafavorits o necessitats d’informació. Consell Acadèmic de la Càtedra El nou Consell Acadèmic de la Càtedra es va constituir el 14 de març de 2012. El formen (en ordre alfabètic): Brenda GOURLEY , exvicerectora de l’Open University (Regne Unit) Sugata MITRA , professor de Tecnologia Educativa, Universitat de Newcastle (Regne Unit); professor visitant, MIT Media Lab (EUA) Josep A. PLANELL i ESTANY , rector de la UOC Ferran RUIZ TARRAGÓ , president del Consell Escolar de la Generalitat de Catalunya Albert SANGRÀ , director acadèmic de la Càtedra UNESCO - Ensenyament i Tecnologia per al Canvi Social; vicepresident d’EFQUEL (European Foundation for Quality in e-Learning) Equip Albert Sangrà Director acadèmic Derek Clougher Coordinador executiu Àmbits d'actuació L’esperit de la UNESCO està present en totes les activitats de la Càtedra, donant veu a institucions i individus implicats en la pràctica educativa, potenciant l’ ús intensiu de la tecnologia per al benefici públic i el desenvolupament : Creació i difusió de coneixement Investigació aplicada als camps dels recursos educatius en obert (OER) i de gènere i tecnologia Realització de tallers formatius centrats en temes rellevants per a l’ e-learning Assistència i participació en congressos, conferències i fòrums nacionals i internacionals Vídeos Més vídeos Activitats Tallers Els tallers són sessions amb demostracions en directe o amb contingut formatiu en les quals un o més experts aporten els seus coneixements i permeten que els assistents adquireixin nous coneixements i competències sobre un tema concret. Els tallers són similars a les taules rodones: tots dos ofereixen espais per al debat i la discussió de casos, bones pràctiques i experiències. Taules rodones Les taules rodones són espais de debat , la dinàmica de treball dels quals consisteix en la discussió de casos, bones pràctiques i l’intercanvi d’experiències . La Càtedra convida experts internacionals de reconegut prestigi per tal que comparteixin els seus coneixements i la seva experiència amb el personal docent i de gestió de la Universitat. Les taules rodones es centren en temes derivats dels àmbits d’actuació de la Càtedra. Seminaris internacionals El Seminari Internacional ha estat dissenyat per convertir-se en un marc per a la difusió i l’intercanvi de coneixement i experiències vinculats amb la relació entre TIC, educació i desenvolupament al món. El seu objectiu és aprofundir en el coneixement i l’anàlisi dels principals elements i reptes existents en l’actualitat.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/estudis-centres-recerca/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/faqs/estudiar-videos/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/faqs/index.html Preguntes més freqüents La UOC Com s'estudia Estudiar a la UOC en 7 vídeos Com m'hi puc matricular Qüestions tècniques Troba les respostes als teus dubtes sobre com estudiar a la UOC, sobre l'oferta, el model de matrícula, el model d'aprenentatge, l'avaluació o l'homologació dels estudis. La UOC Com s'estudia a la UOC Estudiar a la UOC en 7 vídeos Matricular-se a la UOC Qüestions tècniques
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/faqs/questions-tecniques/index.html Qüestions tècniques Requisits tècnics per estudiar a la UOC Programes complementaris Connexió a internet Requisits específics pels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Requisits específics pels Estudis de Ciències de la Salut He oblidat la meva contrasenya i no em puc connectar al Campus Virtual. Com puc obtenir un recordatori de la contrasenya? Requisits tècnics per estudiar a la UOC Necessites un ordinador de sobretaula o un portàtil amb connexió a internet. És recomanable que l'equip pugui executar amb fluïdesa la darrera versió dels navegadors web que et recomanem més endavant, com també el programari d'ofimàtica (processador de text, fulls de càlcul, etc.). Per a l'avaluació cal que disposis d'un ordinador amb els permisos corresponents per poder instal·lar el programari de supervisió en línia. També és indispensable una càmera web (externa o integrada a l'ordinador), un micròfon i un segon dispositiu amb càmera (un telèfon intel·ligent o una tauleta). Per ubicar aquest segon dispositiu amb càmera, en funció de l'espai on facis l'activitat d'avaluació, és possible que et calgui un trípode o un suport. Alguna assignatura pot requerir l'ús d'altaveus. A continuació pots consultar els requisits comuns per estudiar a la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Sistemes operatius Windows Windows 10 i 11. Linux A causa de la gran varietat de distribucions que hi ha, no especifiquem totes les versions possibles. En alguns casos caldrà que facis servir un emulador de Windows. Mac OS 10.15 (Catalina) o superior. Dispositius mòbils A partir d'Android 10 o iOS 16. Navegadors (et recomanem tenir instal·lada la darrera versió) Windows Chrome, Firefox o Edge. Mac OS Chrome, Firefox o Safari. Linux Chrome o Firefox. Dispositius mòbils Android: Chrome; iOS: Safari. Programes complementaris Tot i que les darreres versions dels navegadors que et recomanem en el punt anterior ja integren molts dels complements necessaris, és recomanable que t'instal·lis les darreres versions dels programes següents: 1. Adobe Reader : et permet obrir i visualitzar materials en PDF. Te'l pots baixar de franc des de l'enllaç https://get.adobe.com/es/reader . 2. Programa Java : per executar alguns materials interactius. Te'l pots baixar des de l'enllaç www.java.com/es . Connexió a internet Pots estudiar utilitzant qualsevol servei de línia de banda ampla: fibra òptica, ADSL, telefonia mòbil, satèl·lit. La connexió de telefonia mòbil mesurada (per consum de dades) no es recomana per a la descàrrega de materials o de programari. Requisits específics pels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Maquinari Sistemes operatius Arquitectura Intel/AMD de 64 bits. Mínim de 8 GB de memòria. Entre 40 i 80 GB d'espai lliure al disc. Windows Windows 10 o 11. GNU/Linux Ubuntu, Fedora, Debian. A causa de la gran varietat de distribucions que hi ha, no especifiquem totes les versions possibles. En alguns casos caldrà que facis servir un emulador (per exemple, VirtualBox). En el cas d' Apple , cal disposar d'un dispositiu Apple Silicon (M1, M2, M3). Tingues en compte, però, que potser no podràs fer servir tot el programari docent. Per aquest motiu, et recomanem disposar de maquinari alternatiu. Requisits específics pels Estudis de Ciències de la Salut Algunes assignatures fan servir els programaris Jamovi i Labster , que no són compatibles amb sistemes operatius Windows de 32 bits. Revisa els requisits específics. UOC JAMOVI Manual d'usuari LABSTER Requisits Labster Sistemes operatius Windows: 10 i 11 Mac OS: 10.15 o superior Android: a partir de la versió 10 iOS: a partir de la versió 16 Windows Vista (64-bit) o superior macOS 10.13 (High Sierra) o superior iPads amb la versió al núvol Linux: distribucions amb suport Flatpak, i Chromebooks des de Flathub Windows 10 (64-bit) o superior macOS 10.15: Catalina (64-bit) o superior iOS 15 o superior Navegadors Windows: Chrome, Firefox o Edge macOS: Safari, Chrome o Firefox Linux: Chrome o Firefox Dispositius mòbils: Android (Chrome), iOS (Safari) Última versió de Firefox i Chrome Maquinari Processador: Dual-core 2.0 GHz o superior (recomanat: reforç mínim de 3.0 GHz) RAM: 4 GB o superior Targeta gràfica: Intel HD 3000 / GeForce 6800 GT / Radeon X700 o superior He oblidat la meva contrasenya i no em puc connectar al Campus Virtual. Com puc obtenir un recordatori de la contrasenya? Si no recordes la contrasenya, la pots recuperar accedint a la pregunta Heu perdut la clau? a l’espai d’accés al Campus. Se’t demanarà el nom d’usuari o l’adreça electrònica alternativa que figura al Campus Virtual. Se t’enviaran a l’adreça electrònica alternativa les instruccions per a generar una nova clau d’accés.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/faqs/sobre-universitat/index.html La UOC Quin és el compromís de la UOC? Des de quan existeix la UOC? La UOC és una universitat pública o privada? La UOC és acreditada? Quants estudiants hi ha a la UOC? Quantes persones hi treballen, a la UOC? Hi ha alguna associació d'alumnes? La UOC està afiliada a alguna institució? Quin és el compromís de la UOC? Consolidar-se com una universitat referent en la formació en línia de qualitat, global i dotada d’una estructura òptima per a donar el millor servei possible a l’estudiant, avaluant i publicant periòdicament la seva satisfacció. La metodologia de la UOC s’orienta a facilitar al màxim els processos d’aprenentatge incorporant constantment la innovació per a la millora. Des de quan existeix la UOC? La Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya es va crear el 6 d’octubre de 1994 com una iniciativa del govern català per a proporcionar aprenentatge al llarg de la vida mitjançant l’ús de tecnologies de la informació i un model d’ensenyament personalitzat. La UOC és una universitat pública o privada? La UOC és una universitat que presta un servei públic i s’organitza mitjançant gestió privada. La UOC forma part del sistema universitari de Catalunya i del sistema universitari espanyol. Les titulacions que ofereix són oficials i estan avalades per l’Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU) i l’Agència Nacional d’Avaluació de la Qualitat i Acreditació (ANECA), que asseguren el rigor i el compliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. Més informació sobre la consideració jurídica de la UOC La UOC és acreditada? L'oferta formativa està acreditada amb segells de qualitat nacionals (AQU, AUDIT-AQU, Consejo de Universidades) i internacionals (UNWTO, TedQual i Euro-Inf). La revista britànica Times Higher Education situa la UOC entre les 800 millors universitats del món, i l'única en línia de l'Estat espanyol. Som la primera universitat catalana amb tota l'oferta oficial acreditada L'AQU Catalunya ha certificat la implantació del sistema de garantia interna de la qualitat (SGIQ) de la UOC. La Universitat es caracteritza per tenir un SGIQ únic per a la institució, que inclou totes les titulacions oficials de grau i màster que s'hi imparteixen. La certificació del SGIQ assegura que el sistema està implantat i desplegat en el centre —en aquest cas, a tota la Universitat— i que és adequat per assegurar la qualitat de les titulacions que s'hi imparteixen. La certificació del SGIQ ha permès aconseguir l'acreditació institucional durant el curs 2021-2022, que permet acreditar tots els títols universitaris oficials de grau i màster que s'hi imparteixen per un període de sis anys, prorrogable en períodes idèntics després de superar un nou procés d'avaluació externa. La UOC al Registre d'Universitats, Centres i Títols (RUCT) del Ministeri d'Educació, Cultura i Esports d'Espanya Relació de títols que imparteix la UOC al RUCT del Ministeri d'Educació, Cultura i Esports d'Espanya Quants estudiants hi ha a la UOC? Hi ha 90.400 estudiants entre tots els programes. Quantes persones hi treballen, a la UOC? La UOC té ocupat el nombre de persones següent: * 622 professorat propi i personal investigador 6.472 personal docent de suport a la docència i tutors i tutores 956 membres del personal de gestió * Dades de personal docent investigador, personal investigador i personal de gestió actiu a 31 de desembre de 2023. Dades de personal docent de suport a la docència i tutors i tutores del curs 2023-2024 . Hi ha alguna associació d'alumnes? Sí. El 2008 va néixer la comunitat de graduats de la UOC, UOC Alumni. UOC Alumni vol ser el punt de trobada entre els graduats i la Universitat amb l’objectiu de ser la plataforma idònia perquè els antics alumnes entrin en contacte amb companys d’estudi, col·legues de professió, docents i estudis. A més, la comunitat de graduats de la UOC potencia l’accés a la formació contínua i a l’actualització professional. Vés a UOC Alumni La UOC està afiliada a alguna institució? La UOC és una institució independent. No obstant això, està implicada en molts projectes de col·laboració arreu del món amb altres institucions, universitats, empreses, organitzacions internacionals i agències intergovernamentals, com l’Institut Tecnològic de Massachusetts (MIT), la UNESCO, la Divisió d’Adquisicions de les Nacions Unides (UNPD), l’Organització Mundial del Turisme (OMT), l’Organització Mundial de la Salut (OMS) i les Nacions Unides. Més informació sobre l'activitat internacional de la UOC Más…
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/index.html La primera universitat online del món 30 anys transformant l'educació superior en l'era digital Descarrega el dossier institucional Una universitat pionera i referent Fa 30 anys que oferim formació en línia acreditada i de qualitat i aspirem a desenvolupar el talent de les persones al llarg de la vida. Fem recerca amb vocació transformadora per generar impacte social. Som una universitat pionera i experta en e-learning que forma persones al llarg de la vida. Som una universitat nativa digital, global i amb mandat públic. Investiguem amb una marcada especialització en l'àmbit digital, per incidir en la construcció de la societat del futur. Descarrega el dossier institucional 30 cursos d'experiència 90.400 estudiants que viuen a 132 països 122.750 graduats i graduades 2a. universitat en nombre d’estudiants amb discapacitat d’Espanya 100 % en línia 11.350 aules virtuals 130.000 proves finals virtuals 1a. universitat catalana amb tota l’oferta oficial acreditada Recerca transdisciplinària + de 500 investigadors i investigadores 5 missions de recerca 1 centre d’innovació en l’aprenentatge Què diuen de nosaltres Sanjay Sarma: «El mètode de la UOC va ser dissenyat per ser disruptiu. Vau ser visionaris» Vicepresident d'Aprenentatge Obert del MIT. Mary Beard: «La UOC ha trobat la manera d'aprofitar la tecnologia per millorar l'experiència dels estudiants» Catedràtica de la Universitat de Cambridge. Martin Carnoy: «La UOC representa el canvi més gran en la definició d'una universitat» Professor de la Universitat de Stanford. Wendy Hall: «Ens calen coneixements interdisciplinaris, que veig que floreixen aquí, a la UOC» Directora executiva del Web Science Institute. Acreditada i reconeguda internacionalment Times Higher Education World University Rankings Iberoamèrica 1a. universitat en línia Global Top 200 entre les universitats més joves del món. Espanya 1a. universitat online de menys de 50 anys. La qualitat és part del nostre ADN La UOC ha obtingut l’ Acreditació Institucional de Centre del Consell d'Universitats del govern d'Espanya, que comporta l'acreditació de tots els graus i màsters universitaris oficials coordinats per la UOC. És la primera universitat de Catalunya en assolir aquest reconeixement. L'actualitat de la Universitat Contacte SofIA, l'aposta de la UOC per integrar la intel·ligència artificial humanista, ètica i disruptiva Institucional Barcelona acull la conferència internacional de referència en live coding Tecnologia L’estudiant pot fer totes les gestions i els tràmits acadèmics virtualment i atenem els seus dubtes mitjançant els canals virtuals d’atenció. Pot fer arribar qualsevol dubte en qualsevol moment del dia per mitjà del servei d’atenció del Campus Virtual o bé el canal de Twitter @UOCrespon . En cas que no tingui accés al campus, també pot enviar la consulta o comentari mitjançant el formulari de contacte. Vols contactar amb nosaltres? Estem disponibles virtualment els 365 dies de l'any Membres actius de xarxes nacionals i internacionals Associació Catalana d'Universitats Públiques Xarxa Vives d'Universitats MIT J-WEL | Abdul Latif Jameel World Education Lab International Association of Universities (IAU) Red de Universidades por la Infancia y Adolescencia
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/internacional/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/model-educatiu/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/index.html On som La Universitat és present al territori amb les seus , que són els espais de treball dels equips docent, investigador i de gestió. L’atenció a l’estudiant es vehicula per mitjà del servei d’atenció del Campus Virtual i a @UOCrespon . Per qualsevol altre dubte, es pot fer servir el formulari de l’ espai de Contacte . Campus UOC Seu institucional Rambla del Poblenou, 154-156 08018 Barcelona Com arribar-hi Edifici U Carrer del Perú, 52 08018 Barcelona Com arribar-hi Edifici O Rambla del Poblenou, 156 08018 Barcelona Com arribar-hi Edifici C - Hub Interdisciplinari de Recerca i Innovació Rambla del Poblenou, 154 08018 Barcelona Com arribar-hi Oficines internacionals Oficina UOC a Mèxic Avinguda Álvaro Obregón, 213 Col. Roma Norte, Cuauhtémoc Ciutat de Mèxic Mèxic Més informació Oficina UOC a Colòmbia Cra 7 # 73-47 of. 801 Bogotà Colòmbia Més informació Seus territorials Les seus territorials són el nexe entre la Universitat i el territori . Impulsen les relacions amb el teixit social local i fomenten la vinculació territorial. No fan atenció a l’estudiant. Per a qualsevol consulta, l’estudiant cal que es posi en contacte amb el servei d’atenció del Campus Virtual o a @UOCrespon . En cas d’altres dubtes, es pot fer servir el formulari de l’espai de Contacte . Barcelona Rambla del Poblenou, 156 08018 Barcelona Més informació Lleida Carrer de Canyeret, 12, 2a planta 25007 Lleida Més informació Madrid Carrer de Luchana, 23, planta 6 28010 Madrid Més informació Palma Carrer d'Ausiàs March, 11 07003 Palma Més informació Reus Plaça del Baluard, 3 43201 Reus Més informació Salt Carrer de Sant Antoni, 1, 1a. planta 17190 Salt Més informació Sevilla Avinguda Torneo, 32 41002 Sevilla Més informació Tortosa Carrer d'Alfara de Carles, 18 43500 Tortosa Més informació València Plaça Cánovas del Castillo, 1, 3r. dreta 46005 València Més informació Punts UOC Els punts també són el nexe entre la Universitat i el territori i estan situats en entitats amb què la Universitat col·labora. No fan atenció a l’estudiant. Per a qualsevol consulta, l’estudiant cal que es posi en contacte amb el servei d’atenció del Campus Virtual o a @UOCrespon . En cas d’altres dubtes, es pot fer servir el formulari de l’espai de Contacte . L'Ametlla de Mar Amposta Andorra Balaguer Benicarló Berga Ciutadella El Pont de Suert Figueres Gandesa Igualada La Bisbal d'Empordà La Seu d'Urgell Manacor Martorell Montblanc Olot Palafrugell Puigcerdà Santa Bàrbara Santa Coloma de Farners Solsona Sort Tàrrega Terrassa Tremp Valls Vilafranca del Penedès
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/ametlla-mar.html On som Punt UOC de l'Ametlla de Mar Adreça Telecentre de l'Ametlla de Mar Pau Casals, 74 baixos 43860 Ametlla de Mar Amb la col·laboració de l'Ajuntament de l'Ametlla de Mar Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/amposta.html On som Punt UOC d'Amposta Consell Comarcal del Montsià Plaça Lluís Companys, s/n 43870 Amposta Amb la col·laboració de Consell Comarcal del Montsià Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/andorra.html On som Punt UOC d'Andorra Centre d'Estudis Virtuals de la Universitat d'Andorra Plaça de la Germandat, 7 AD600 Sant Julià de Lòria Amb la col·laboració de la Universitat d'Andorra Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/balaguer.html On som Punt UOC de Balaguer Oficina Jove de la Noguera-Balaguer Plaça Mercadal, nº 45 (baixos) 25600 Balaguer (Lleida) Amb la col·laboració del Consell Comarcal de la Noguera i l'Ajuntament de Balaguer Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/benicarlo.html On som Punt UOC de Benicarló Ajuntament de Benicarló Seu de la Universitat Popular C/ Major 32 12580 Benicarló Amb la col·laboració de l'Ajuntament de Benicarló Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/berga.html On som Punt UOC de Berga Biblioteca Popular Ramon Vinyes i Cluet Plaça Europa, 1 08600 Berga Institucions col·laboradores : Ajuntament de Berga, Consell Comarcal del Berguedà i Fundació Universitària del Berguedà Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/ciutadella.html On som Punt UOC de Ciutadella Centre Municipal Universitari Hospital de Santa Magdalena, 1, 2n pis (Casa de Cultura) 07760 Ciutadella de Menorca Amb la col·laboració de l'Ajuntament de Ciutadella. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/el-pont-suert.html On som Punt UOC de Pont de Suert Biblioteca Municipal del Pont de Suert Carrer del Pont, 7 25520 Pont de Suert Amb la col·laboració de l'Ajuntament del Pont de Suert Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/figueres.html On som Punt UOC de Figueres Oficina Comarcal de Joventut de l’Alt Empordà Carrer Anicet de Pagès, 2 17600 Figueres Amb la col·laboració del Consell Comarcal de l'Alt Empordà i la Diputació de Girona. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/gandesa.html On som Punt UOC de Gandesa Telecentre de la Terr@alt@ Povet de la Plana, 4 43780 Gandesa Amb la col·laboració del Consell Comarcal de la Terra Alta. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/igualada.html On som Punt UOC d'Igualada Biblioteca Central d'Igualada Plaça de Cal Font, s/n 08700 Igualada Institució col·laboradora : Ajuntament d'Igualada. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/la-bisbal-emporda.html On som Punt UOC de La Bisbal d'Empordà Consell Comarcal del Baix Empordà Promoció Econòmica Plaça Joan Carreras i Dagas, 4-5, baixos 17100 La Bisbal d'Empordà Amb la col·laboració del Consell Comarcal del Baix Empordà i la Diputació de Girona. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/la-seu-urgell.html On som Punt UOC de la Seu d'Urgell CETAP - Centre Empresarial i Tecnològic de l'Alt Pirineu Plaça de les Monges, 2, 3a planta 25700 La Seu d'Urgell Amb la col·laboració del Consell Comarcal de l'Alt Urgell. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/manacor.html On som Punt UOC de Manacor Centre Universitari de Manacor (CUM) Pare Andreu Fernández, 12 07500 Manacor Amb la col·laboració de l'Ajuntament de Manacor. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/martorell.html On som Punt UOC de Martorell Complex Educatiu Torrent de Llops Josep Tarradellas, 11 08760 Martorell Amb la col·laboració de l'Ajuntament de Martorell Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/montblanc.html On som Punt UOC de Montblanc Concactiva Daroca, 1 43400 Montblanc Amb la col·laboració del Consell Comarcal de la Conca de Barberà. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/olot.html On som Punt UOC d'Olot Can Monsà Fundació d'Estudis Superiors d'Olot Carrer Joan Pere Fontanella, 3 17800 Olot Amb la col·laboració de la Fundació d'Estudis Superiors d'Olot i la Diputació de Girona Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/palafrugell.html On som Punt UOC de Palafrugell Centre Municipal d'Educació Carrer Bruguerol, 12 17200 Palafrugell Amb la col·laboració de l'Ajuntament de Palafrugell i la Diputació de Girona Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/puigcerda.html On som Punt UOC de Puigcerdà Consell Comarcal de la Cerdanya (Caseta de Joventut) Plaça del Rec, 5 17520 Puigcerdà Institució col·laboradora : Diputació de Girona. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/santa-barbara.html On som Punt UOC de Santa Bàrbara Smartcentre Mare de Déu de Montserrat, 28 43570 Santa Bàrbara Amb la col·laboració de l'Ajuntament de Santa Bàrbara Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/santa-coloma-farners.html On som Punt UOC de Santa Coloma de Farners Centre Municipal d'Educació Carrer Sant Sebastià, 91 17430 Santa Coloma de Farners Amb la col·laboració de l'Ajuntament de Santa Coloma de Farners, el Consorci de Biblioteques i la Diputació de Girona. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/solsona.html On som Punt UOC de Solsona Biblioteca Carles Morató Mirabalda, 6 25280 Solsona Amb la col·laboració de l'Ajuntament de Solsona i del Consell Comarcal del Solsonès Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/sort.html On som Punt UOC de Sort Edifici del Telecentre del Pallars Sobirà Camí de la Cabanera, 2 25560 Sort Amb la col·laboració del Consell Comarcal del Pallars Sobirà. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/tarrega.html On som Punt UOC de Tàrrega Ajuntament de Tàrrega Oficina Municipal d'Escolarització (OME) Pl. Major, 1 25300 Tàrrega Amb la col.laboració de l'Ajuntament de Tàrrega Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/terrassa.html On som Punt UOC de Terrassa Carrer Telers, 5, 2 a planta 08221 Terrassa Amb la col·laboració de l'Ajuntament de Terrassa Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/tremp.html On som Punt UOC de Tremp Biblioteca Pública Maria Barbal Plaça Catalunya, 6 25620 Tremp Amb la col·laboració de l'Ajuntament de Tremp Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/valls.html On som Punt UOC de Valls Consorci Pro Universitari Alt Camp-Conca de Barberà Jaume Huguet, 1 43800 Valls Amb la col·laboració del Consorci Pro Universitari Alt Camp-Conca de Barberà i l'Ajuntament de Valls. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/on-som/punts/fitxes/vilafranca-penedes.html On som Punt UOC de Vilafranca del Penedès Servei d'Educació - Edifici de l'Enològica Carrer Amàlia Soler, 29 08720 Vilafranca del Penedès Amb la col·laboració de l'Ajuntament de Vilafranca del Penedès. Com arribar-hi
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estructura-organitzativa/index.html Com ens organitzem Estructura organitzativa L'estructura organitzativa s'articula en quatre grans blocs , que donen resposta als objectius i les línies marcades pel Consell de Direcció . Professorat . Assegura la qualitat i el rigor de la nostra activitat docent, i el funcionament de la Universitat, tenint cura de l'adequació dels plans d'estudis / programes i dels continguts; coordina el procés d'aprenentatge dels estudiants i promou la innovació i la recerca. Investigadors . Concentren la recerca en l'estudi de les interaccions de les TIC i les diferents dimensions de l'economia, la societat i la cultura i donen suport a professors i investigadors tant des d'un vessant acadèmic i científic com en aspectes de gestió, seguiment i impuls. Gestió . Assegura l'aplicació del model educatiu, la qualitat dels serveis que s'ofereixen, el funcionament i l'administració de la Universitat. Rectorat . Assegura el govern, les relacions institucionals i internacionals, la relació amb els mitjans de comunicació i la representació de la Universitat. La UOC disposa d'una estructura acadèmica organitzada en estudis i d'una estructura de gestió fixes organitzada en àrees, que garanteixen el funcionament diari de la Universitat. L'estructura acadèmica de cada estudi és formada pel professorat propi, que és el responsable de la direcció acadèmica dels programes formatius que ofereix la Universitat i de la coordinació de la xarxa de personal docent col·laborador. Pel que fa a l' estructura dels equips de gestió i rectorat , aquests s'articulen en àrees i grups operatius. Els grups operatius són àmbits d'especialització d'activitat en què es concentra un equip i s'aglutina un coneixement. Les àrees agrupen diversos grups operatius i donen un sentit global i alineat amb els objectius de la Universitat. Consulta l'organigrama de la UOC i el directori de la direcció de la Universitat (PDF). Data d'actualització: 15/05/2025
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-barcelona-uoc-economia-digital/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca La Càtedra Barcelona UOC en Economia Digital té com a missió l'impuls d'accions estratègiques, connexions, dinàmiques de treball i instruments per afavorir que les polítiques públiques i l'ecosistema de les ciutats puguin afrontar els reptes de l'economia de plataforma i, alhora, aprofitar les seves oportunitats per desenvolupar-se i democratitzar-se a partir de la recerca acció, la cocreació de polítiques públiques, l'impuls empresarial i la formació. És una càtedra adscrita al grup de recerca Digital Commons (DIMMONS), de l'Internet Interdisciplinary Institute (IN3) de la UOC, i en què també participen l'Ajuntament de Barcelona i Barcelona Activa. Objectius de la Càtedra Potenciar la recerca acció, la cocreació de polítiques públiques i l'emprenedoria en el camp de l'economia col·laborativa. Impulsar accions estratègiques per afavorir que les polítiques públiques i l'ecosistema de les ciutats puguin afrontar els reptes de l'economia de plataforma i l'economia col·laborativa. Crear polítiques públiques en el camp de la innovació social digital. Formar en les línies definides en la Càtedra: realització de tesis doctorals en doctorats industrials, plans de pràctiques, reptes i premis a projectes finals de carrera, treballs o altres concursos. Equip Mayo Fuster Morell Directora de la Càtedra i investigadora principal del grup DIMMONS a l'IN3 de la UOC Ricard Espelt (coordinador), Núria Vega , Melissa Renau , Elsa Soro, Vera Vidal i Adrià Garcia Investigadors i investigadores del grup DIMMONS Carlos Guadián, Laia Orozco i Sara Ramis Producció, coordinació i comunicació Per una economia col·laborativa centrada en el benestar de les persones i el dret a la ciutat La Càtedra vol desenvolupar accions que donin suport a la Declaració de Sharing Cities i que facilitin que aquestes es puguin incorporar a les polítiques públiques per assolir els objectius de l'Agenda 2030. També neix emmarcada en el context dels impactes provocats per la COVID-19 i la transició cap a un nou ordre socioeconòmic mundial que demana una resposta urgent. La Càtedra permetrà que Barcelona continuï sent una referència internacional en l'àmbit de l'economia col·laborativa. Al mateix temps, vol ser una eina per afavorir la col·laboració amb i entre ciutats internacionals, i també un instrument per afavorir la digitalització d'empreses i aconseguir que plataformes amb vincles a Barcelona esdevinguin referents internacionals.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-bsa-recerca-aplicada-analisi-dades-salut/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca La missió de la Càtedra UOC-BSA per a la Recerca Aplicada i l’Anàlisi de Dades en Salut és desenvolupar avenços significatius en l’ aplicació de les dades massives ( big data ) i l’ anàlisi de dades en l’àmbit de la salut mitjançant un enfocament interdisciplinari i la participació de tots els actors del sistema sanitari . La nostra visió és arribar a ser un jugador clau en la transformació de la indústria de la salut amb solucions innovadores basades en anàlisi de dades i la tecnologia de dades massives. La utilitat del big data en recerca aplicada Objectius Objectius primaris Millorar la qualitat de vida dels ciutadans i la seva participació en el procés de presa de decisions que tenen a veure amb la seva salut. Millorar l’accés a l’assistència sanitària i promoure la igualtat. Millorar l’eficiència del sistema i facilitar la seva sostenibilitat. Objectius vinculats Fomentar l’ús i la participació de tots els actors en el camp de les dades massives i l’anàlisi de dades per a la promoció, la prevenció, el diagnòstic i el tractament relacionat amb la prestació de serveis socials i de salut. Generar solucions innovadores basades en la identificació, la integració, el processament, l’anàlisi i la visualització de dades per a la presa de decisions. Promoure la transferència tecnològica de solucions produïdes al sistema de salut. Proporcionar capacitació en l’anàlisi de dades i les dades massives. Equip Francisco Lupiáñez , director. Pilar Saura , consellera delegada Badalona Serveis Assistencials (BSA), consell assessor. Jordi Piera , gestor d’informació BSA, consell assessor. Ruth Vilar , investigadora, científica de dades. Pedro González , investigador, arquitecte d’analítica i dades massives. Àmbits d'actuació Promoció, prevenció, diagnosi i tractament en salut. Economia de la salut. Ciències del comportament / medicina translacional. Activitats Recerca i innovació Realització de projectes de recerca i desenvolupament mitjançant la col·laboració d’estudiants de doctorat, màster i professionals interessats en producció científica. Formació Capacitació de professionals de la salut i de la gestió de la salut; activitats en programes de doctorat. Divulgació del coneixement Enfortiment de la recerca i de la base de coneixements; participació en conferències, fòrums i revistes de divulgació relacionats amb l’activitat. Transferència de tecnologia Impuls d’activitats encaminades a promoure l’ús de les TIC i l’anàlisi de dades en el sector de la salut; millora de les accions de col·laboració per a l’explotació i transferència dels resultats obtinguts en la Càtedra.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-cocemfe-autonomia-personal-salut-digital/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca La càtedra COCEMFE-UOC per a l'Autonomia Personal i Salut Digital té la finalitat d'investigar, innovar i transferir coneixement sobre l'autonomia personal i la confluència amb la salut digital. Les activitats que s'hi desenvolupen es porten a terme sota el paradigma de la « medicina 4P »: personalitzada, predictiva, participativa i preventiva. La càtedra s'emmarca en l'eHealth Center de la UOC i està alineada amb la missió del centre de ser un catalitzador de la recerca en salut digital i de transformació del sistema de salut. Objectius de la Càtedra Promoure la recerca sobre autonomia personal en les dimensions de salut, qualitat de vida, tecnologia i dret, fent especial èmfasi en la interacció entre salut i tecnologia. Capacitar i sensibilitzar en autonomia personal els professionals de la salut i la ciutadania a través d'accions formatives i divulgatives, amb la participació de col·lectius que no tenen garantida l'autonomia personal. Assessorar organitzacions en el disseny d'intervencions que facilitin la promoció de l'autonomia personal i aportar experiència acadèmica en projectes d'innovació d'àmbit municipal i nacional. Transferir a la societat el coneixement generat a la càtedra mitjançant activitats participatives, com ara tallers, jornades, seminaris i píndoles de formació. Equip Manuel Armayones Director de la càtedra i investigador de l'eHealth Center de la UOC. Beni Gómez i Modesta Pousada Professores dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Equip tècnic de l'eHealth Center. Autonomia personal i salut digital La Llei 39/2006, de 14 de desembre, de promoció de l'autonomia personal i atenció a les persones en situació de dependència estableix que l'autonomia personal és la capacitat de controlar, afrontar i prendre decisions personals sobre com viure d'acord amb les pròpies normes i preferències, i també de desenvolupar activitats bàsiques de la vida diària. La càtedra COCEMFE-UOC per a l'Autonomia Personal i Salut Digital entén el concepte d' autonomia personal com un contínuum que trenca les categories clàssiques associades a les persones amb discapacitat per centrar-se en la individualitat de cada persona . L'individu és objecte i subjecte dels ajuts, serveis i qualsevol suport que li permeti mantenir o millorar l'autonomia personal en tots els àmbits de la vida. Aquest concepte d'autonomia personal va unit a les idees d' equitat i d' ètica i té una dimensió transdisciplinària que implica que no pot ser abordat ni amb una única mirada ni des d'una sola disciplina.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-fundacio-vass/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca Càtedra UOC - Fundació VASS Transformació Digital sense Barreres: Ocupabilitat i Inclusió Objectius principals Fomentar l'accés laboral de les persones amb discapacitat a través de la formació creant programes de formació i sensibilització que potenciïn les competències digitals dels col·lectius amb discapacitat. Promoure el mesurament d'impacte i la capacitació inclusiva a les empreses col·laboradores. Impulsar la recerca i la innovació com a palanques addicionals de suport per millorar la incorporació professional d'aquest col·lectiu en entorns ordinaris. Difondre coneixement i conscienciar la societat organitzant activitats de divulgació i transferència de coneixement sobre la importància de fer caure barreres i construir una cultura de coneixement sobre la discapacitat. Direcció Marta López Costa . Directora de la Càtedra ( UOC ). Antonio Rueda Guglieri . Codirector de la Càtedra ( F. VASS ). Equip acadèmic UOC Elsa Santamaría López Jordi Planella Ribera José Israel Reyes Reyes Raúl Navarro Zárate Xènia García Vallès Coordinació tècnica Arantxa Rodríguez Arnedo . Gestora de projectes corporatius ( UOC ). Beatriz Alcaraz Guijarro . Directora de Col·laboracions Corporatives ( UOC ). Natalia Fuentes Pampliega . Directora de Màrqueting i Comunicació ( F. VASS ). Comissió mixta de seguiment Jacobo Guillén Delgado . Director d'Indústria i Serveis ( VASS ). José Samuel Berigüete Valero . Director acadèmic de VASS University . Joan Carles Medina Alcaraz . Sotsdirector de recerca dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació ( UOC ). Maite Fernández Ferrer . Sotsdirectora d'aliances, comunitat i cultura dels Estudis Psicologia i Ciències de l'Educació ( UOC ). Consell assessor Ignacio Tremiño Gómez . Vicepresident de la Fundación Lesión Medular i vicepresident d’ Impulsa Igualdad CyL . Pilar Rojas Caja . Responsable de Cultura Corporativa, Diversitat i Experiència de l'Empleat en REPSOL . Ignacio González Cabello . Gestor del Departament d'Ocupabilitat i Innovació Educativa en Fundación Telefónica . Mari Satur Torre Calero . Gerenta de la Fundación Cruz Roja Española . Miguel López Quesada . President de l' Asociación de Directivos de Comunicación . Pedro Martínez López . President del Comitè Espanyol de Representants de Persones amb Discapacitat a la Regió de Múrcia i gerent de Fundown . Israel González Carrasco . Director del Centro Español del Subtitulado y la Audiodescripción (CESyA). Marc Badia Muntané . Coordinador del Servei d'Inclusió Laboral Col·labora a Fundació Catalana Síndrome de Down . Daniel Riera Terrén . Director dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació de la UOC . Andrea Jardí Ferré . Doctora en Educació i Societat per la Universitat de Barcelona . Activitats 1 d'abril del 2025 I Trobada dels membres de la Càtedra a Madrid. 25 de juny de 2025 Presentació de la Càtedra a Madrid. 3r trimestre 2025 Inici d'itineraris formatius enfocats a persones amb discapacitat per fomentar-ne la inserció laboral a través d'una sèrie escolar de recursos competencials d'interès en l'àmbit laboral. 2026 Jornada sobre ocupabilitat i inclusió de persones amb discapacitat. 2027 Hackathon internacional.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-ibm-ciberseguretat/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca La Càtedra IBM-UOC de Ciberseguretat es crea l’any 2016 a fi de fomentar la docència , la recerca , la difusió , la innovació i la transferència tecnològica en l’àmbit de la ciberseguretat . La Càtedra se centra fonamentalment en la recerca, que està liderada pel grup KISON, de l’IN3, un grup de recerca consolidat amb més de quinze anys de trajectòria en l’àmbit de la seguretat i privacitat a les xarxes. Pel que fa a la docència , la Càtedra dona suport al màster universitari de Seguretat de les Tecnologies de la Informació i de les Comunicacions. «Hem de plantejar noves estratègies de ciberseguretat» Consell executiu Helena Rifà , directora (directora del màster universitari de Seguretat de les TIC) David Megías , director de l'IN3 Josep Prieto , director dels Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació. Equip científic Joan Arnedo Montserrat Batet Jordi Casas Víctor Garcia Carles Garrigues Joan Melià David Megías Germán Núñez Samia Oukemeni Josep Prieto Amna Qureshi Helena Rifà Cristina Romero Jordi Serra Activitats Recerca Impuls a la recerca mitjançant la col·laboració en doctorats industrials, el finançament d’estades postdoctorals, la promoció de trobades nacionals i internacionals amb experts de l’àmbit i la proposta de projectes competitius en convocatòries nacionals i europees. El tema de recerca és la ciberseguretat, específicament en els camps de: seguretat cognitiva, models distribuïts, segurs i fiables de gestionar transaccions ( blockchain ), sistemes de seguretat per al sector financer (per exemple, sistemes d’autenticació i autorització segurs i user-friendly ). Transferència, valoració de la recerca i divulgació Organització de tallers i seminaris professionals (per exemple, jornada UOC-Con) Promoció de jornades de divulgació Potenciació de publicacions en les àrees d’interès Valoració dels resultats de la recerca (patents o altres productes) Desenvolupament d’eines tecnològiques i conceptuals que permetin fer transferència dels resultats de la recerca. Formació i inserció laboral Col·laboració en programes de formació contínua, grau i postgrau i en l’organització de cursos d’estiu.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-internacional-ciberseguretat-artemisa/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca La Càtedra Internacional ARTEMISA de Ciberseguretat té com a propòsit principal brindar a la societat les eines necessàries per comprendre i afrontar els desafiaments de seguretat que es presenten en l'entorn digital, considerant un enfocament multidisciplinari i emfatitzant la importància de la regulació i la legislació en aquest àmbit. Enfortir la col·laboració entre la universitat i el teixit empresarial és un altre dels objectius de la càtedra. A més, en ARTEMISA es posa l'accent en la importància de fomentar la participació activa i l'empoderament de les dones en aquest camp, amb l'objectiu de contribuir a tancar la bretxa de gènere i promoure la diversitat i la inclusió en la ciberseguretat. Objectius principals Generar coneixement i capacitar professionals capaços d'analitzar, avaluar i mitigar els riscos de seguretat en entorns digitals. Promoure l'adopció de bones pràctiques de ciberseguretat en l'àmbit empresarial, governamental i personal. Fomentar la participació de més dones en el camp de la ciberseguretat, brindant-los igualtat d'oportunitats i promovent la diversitat i la inclusió. Fomentar la recerca i el desenvolupament de noves tècniques i eines en el camp de la ciberseguretat, generant nou coneixement i transferint aquest coneixement a la societat. Consorci Coordinació : Universitat Pompeu Fabra Consorci : UOC, Institut Politècnic de París, Universitat París-Saclay, Mobile World Capital, Oracle, Lambdaclass, Gluwa i InfoCert S.P.A. Equip UOC : Helena Rifà-Pous, David Megías, Josep Maria Tamarit, Carles Garrigues, Josep Prieto, Víctor García-Font, Josep Jorba i Jordi Serra. Activitats Generació del coneixement Capacitació Transferència del coneixement Divulgació
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-mediacio-uoc/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca La missió d'aquesta càtedra és agregar coneixement i compartir els recursos que en matèria de resolució de conflictes, mediació i transformació digital tenen i generaran la UOC i el Centre de Mediació de Catalunya de la Generalitat de Catalunya , que els conduiran al compliment de les funcions que tenen encomanades en l'àmbit de la gestió i la resolució de conflictes. El Centre de Mediació de Catalunya, adscrit a la Direcció General de Dret, Entitats Jurídiques i Mediació, té per objecte promoure i administrar la mediació i facilitar-hi l'accés. En el desenvolupament de les seves funcions té coneixement directe i pragmàtic sobre dificultats, reptes, oportunitats de la resolució de conflictes i la mediació, en el qual és necessari incorporar la recerca i la innovació. La Càtedra, adscrita als Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC, té per finalitat investigar, innovar i transferir coneixements vinculats als àmbits de la conflictologia, la gestió de conflictes, la mediació, la seguretat, la convivència i el civisme . Objectiu La Càtedra té com a objectiu principal fomentar la docència, la recerca i la difusió dels coneixements en l'àmbit de la conflictologia i la convivència pacífica, amb especial atenció als àmbits de la mediació i la gestió de conflictes i les tecnologies mòbils com a eines per al foment de la convivència i del vincle social, i els sistemes per millorar la prevenció i la gestió de conflictes a través de la innovació social. Direcció i equip Xavier Pastor Director L'equip de la Càtedra estarà format pel director , una secretaria tècnica i un equip d'investigació assignat específicament per al desenvolupament de les activitats anuals aprovades, del personal docent i d'investigació dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC i del personal del Centre de Mediació de Catalunya. Comissió de seguiment La UOC i el Centre de Mediació constituiran una comissió mixta de seguiment, formada per dos representants de cada institució , dels departaments i/o estudis que s'indiquen a continuació: En representació de la UOC, la directora dels Estudis de Dret i Ciència Política, o la persona en qui delegui, i el director de la Càtedra. En representació del Centre de Mediació de Catalunya, la directora del Centre de Mediació de Catalunya, o la persona en qui delegui, i la cap de l'Àrea Tècnica del mateix centre. La comissió es reunirà un cop a l'any, com a mínim, per, entre altres qüestions, aprovar les línies d'actuació estratègica de la càtedra, el pressupost i el pla d'actuació, la memòria i la liquidació del pressupost anual. Activitats Formació Recerca i innovació Divulgació i intercanvi de coneixement
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-miro/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca La Càtedra Miró és una iniciativa conjunta de la Fundació Joan Miró i de la Universitat Oberta de Catalunya que té l’objectiu d’aprofundir en l’estudi i la difusió de Joan Miró. La Càtedra emmarca dues activitats centrals: · Grup Internacional de Recerca Joan Miró · Curs de postgrau d’Estudis Mironians Fundació Joan Miró - UOC Grup Internacional de Recerca El Grup Internacional de Recerca Joan Miró que es constitueix per tal d’ampliar el coneixement acadèmic sobre l’artista, està format per reconeguts experts en Joan Miró d’arreu del món, amb el suport de la New York University (NYU), que farà una aportació a través de la seva oficina d’ajuts per a la recerca, la NYU Global Initiative. El Grup Internacional de Recerca s’articula en dos nivells amb graus de participació diferents: El director científic Robert Lubar i el Comitè Executiu que avaluaran i decidiran quins estudis sobre Miró cal desenvolupar i prioritzar; El Comitè Científic, format per equips especialitzats del Grup de Recerca i per persones externes, que treballaran els continguts acordats. Els temes seleccionats i desenvolupats pel Grup quedaran recollits en publicacions i seminaris o bé en exposicions a la Fundació Joan Miró. Oferta formativa © Hereus de Joaquim Gomis, Fundació Joan Miró Curs de postgrau sobre Joan Miró El postgrau compta amb professors experts en Joan Miró, que alhora són membres del Grup de Recerca, i s’estructura en sis assignatures de màxim nivell creades específicament per a aquests estudis. La llengua vehicular del postgrau és l’anglès, tot i que l’alumnat també podrà presentar els seus treballs en castellà. Organització del Grup Internacional de Recerca Director científic Robert Lubar (Institute of Fine Arts, New York University) Comitè Executiu Pepa Balsach (Departament d’Història de l’Art, Universitat de Girona) Fèlix Fanés (catedràtic d’història de l’art, Universitat Autònoma de Barcelona) Christopher Green (professor emèrit d’història de l’art, The Courtauld Institute of Art) Rémi Labrusse (professor d’història de l’art contemporani, Université de Paris Ouest) Rosa Maria Malet (directora, Fundació Joan Miró, Barcelona) Jordana Mendelson (Departament d’Espanyol i Portugués, New York University) Joan M. Minguet (professor d’història de l’art contemporani i d’història del cinema, Universitat Autònoma de Barcelona) Teresa Montaner (cap de l’Àrea de Conservació, Fundació Joan Miró, Barcelona) Joan Punyet Miró (historiador de l’art, Successió Miró) Comitè Científic Miriam Basilio (Departament d’Història de l’Art, New York University) Agnès de la Beaumelle (conservadora, Centre Pompidou, París) Jim Coddington (conservador en cap, Museum of Modern Art, Nova York) William Jeffett (conservador en cap, Salvador Dalí Museum, St. Petersburg, Florida) Juanjo Lahuerta (cap de col·leccions, Museu Nacional d’Art de Catalunya) Carolyn Lanchner (conservadora en cap [jubilada], Museum of Modern Art, Nova York) David Lomas (professor d’història de l’art, University of Manchester) Adele Nelson (professora d’història de l’art, Tyler School of Art, Temple University, Filadèlfia, Pennsilvània) Charles Palermo (professor associat d’art i història de l’art, College of William and Mary, Williamsburg, Virgínia) Javier Pérez Segura (professor d’història de l’art, Universidad Complutense de Madrid) Anne Umland (conservadora en cap, Museum of Modern Art, Nova York) Coordinació del Grup Muriel Gómez (Universitat Oberta de Catalunya) Aleix Villatoro (Fundació Joan Miró, Barcelona)
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-pau-casals-uoc Com ens organitzem Docència, innovació i recerca La Càtedra UNESCO Pau Casals vol impulsar la recerca i el coneixement, la difusió i el debat contemporanis sobre la dimensió musical i humanística de Pau Casals i el seu extraordinari llegat, així com els valors que va defensar al llarg de la seva vida. La Càtedra es proposa promoure el coneixement de la seva dimensió artística i d'una personalitat profundament compromesa amb la dignitat de les persones, els drets humans, la pau i la democràcia. Direcció Dr. Joan Fuster Sobrepere Director Doctor en Història i gestor cultural. Professor dels Estudis d'Arts i Humanitats de la UOC Dr. Alfons Martinell Sempere Codirector Professor emèrit de la Universitat de Girona. Director honorífic de la Càtedra UNESCO de Polítiques Culturals i Cooperació La Càtedra té com a objectiu principal fomentar la docència, la recerca i la difusió del coneixement en l'àmbit de la figura de Pau Casals i de la seva música, així com la defensa de la pau i dels drets humans. Els àmbits centrals d'actuació que es proposen són: El llegat musical de Pau Casals. Pau Casals, músic total: intèrpret, director i compositor. El llegat humanístic de Pau Casals i la lectura contemporània de la defensa de la pau, la democràcia i els drets humans. En aquest marc, la Càtedra pretén: Impulsar la recerca, la difusió i el coneixement musicològic i historiogràfic de l'obra artística i de les facetes de Pau Casals com a intèrpret, director d'orquestra i compositor. Impulsar la recerca, la producció i la difusió de coneixement i el debat contemporani sobre la relació entre la música, la defensa dels valors de la pau, els drets humans i la democràcia. Contribuir a enfortir la cultura en el marc dels objectius de desenvolupament sostenible (ODS) de les Nacions Unides i de l'Agenda 2030. Signatura de la Càtedra Barcelona. 25 de gener de 2022 Acte complet Activitats Transferència i difusió Organització de jornades de divulgació científica i humanística Col·laboració en la promoció d'esdeveniments científics, culturals, socials o humanístics Foment de publicacions sobre temes d'interès Suport a les tesis doctorals en l'àmbit d'interès de la Càtedra Distinció i reconeixement d'iniciatives d'interès internacional relacionades amb el llegat musical i humanístic de Pau Casals Formació Beques docents Premis a treballs finals Participació en l'organització de programes formatius Conferències i seminaris Incentivació de la cooperació educativa (estudiants en pràctiques) Col·laboració en els plans de formació de les empreses o entitats Promoció de trobades de personal expert en l'àrea d'interès de la Càtedra Recerca i innovació social Beques i ajuts per a la recerca Desenvolupament de línies de recerca conjunta Realització de treballs de recerca i innovació Realització de tesis doctorals en cooperació amb les empreses o entitats Promoció de trobades nacionals i internacionals de personal expert sobre temes d'interès Cooperació per obtenir projectes de recerca en l'àmbit català, espanyol i europeu Foment de l'emprenedoria i la transferència de coneixement
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-pau-casals-uoc/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca La Càtedra UNESCO Pau Casals vol impulsar la recerca i el coneixement, la difusió i el debat contemporanis sobre la dimensió musical i humanística de Pau Casals i el seu extraordinari llegat, així com els valors que va defensar al llarg de la seva vida. La Càtedra es proposa promoure el coneixement de la seva dimensió artística i d'una personalitat profundament compromesa amb la dignitat de les persones, els drets humans, la pau i la democràcia. Direcció Dr. Joan Fuster Sobrepere Director Doctor en Història i gestor cultural. Professor dels Estudis d'Arts i Humanitats de la UOC Dr. Alfons Martinell Sempere Codirector Professor emèrit de la Universitat de Girona. Director honorífic de la Càtedra UNESCO de Polítiques Culturals i Cooperació La Càtedra té com a objectiu principal fomentar la docència, la recerca i la difusió del coneixement en l'àmbit de la figura de Pau Casals i de la seva música, així com la defensa de la pau i dels drets humans. Els àmbits centrals d'actuació que es proposen són: El llegat musical de Pau Casals. Pau Casals, músic total: intèrpret, director i compositor. El llegat humanístic de Pau Casals i la lectura contemporània de la defensa de la pau, la democràcia i els drets humans. En aquest marc, la Càtedra pretén: Impulsar la recerca, la difusió i el coneixement musicològic i historiogràfic de l'obra artística i de les facetes de Pau Casals com a intèrpret, director d'orquestra i compositor. Impulsar la recerca, la producció i la difusió de coneixement i el debat contemporani sobre la relació entre la música, la defensa dels valors de la pau, els drets humans i la democràcia. Contribuir a enfortir la cultura en el marc dels objectius de desenvolupament sostenible (ODS) de les Nacions Unides i de l'Agenda 2030. Signatura de la Càtedra Barcelona. 25 de gener de 2022 Acte complet Activitats Transferència i difusió Organització de jornades de divulgació científica i humanística Col·laboració en la promoció d'esdeveniments científics, culturals, socials o humanístics Foment de publicacions sobre temes d'interès Suport a les tesis doctorals en l'àmbit d'interès de la Càtedra Distinció i reconeixement d'iniciatives d'interès internacional relacionades amb el llegat musical i humanístic de Pau Casals Formació Beques docents Premis a treballs finals Participació en l'organització de programes formatius Conferències i seminaris Incentivació de la cooperació educativa (estudiants en pràctiques) Col·laboració en els plans de formació de les empreses o entitats Promoció de trobades de personal expert en l'àrea d'interès de la Càtedra Recerca i innovació social Beques i ajuts per a la recerca Desenvolupament de línies de recerca conjunta Realització de treballs de recerca i innovació Realització de tesis doctorals en cooperació amb les empreses o entitats Promoció de trobades nacionals i internacionals de personal expert sobre temes d'interès Cooperació per obtenir projectes de recerca en l'àmbit català, espanyol i europeu Foment de l'emprenedoria i la transferència de coneixement
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-randstad-discapacitat-ocupacio-innovacio-social/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca Càtedra Fundació Randstad-UOC de Discapacitat, Ocupació i Innovació Social La Càtedra Fundació Randstad-UOC de Discapacitat, Ocupació i Innovació Social neix el 2019 amb els objectius de fomentar la integració en l'entorn laboral de les persones amb discapacitat en igualtat d'oportunitats i de generar coneixement al voltant de la discapacitat. Mitjançant el desenvolupament d' activitats de formació, recerca, transferència i difusió , la càtedra buscarà: Millorar l'ocupabilitat del col·lectiu de persones amb discapacitat. Capacitar professionals especialitzats en discapacitat i ocupació. Acompanyar les empreses en la gestió de la diversitat funcional. Propiciar la transformació i el canvi social cap a una societat inclusiva, avançant en la cultura i el coneixement sobre la discapacitat. Blog de la càtedra Direcció Direcció acadèmica Dr. Jordi Planella , catedràtic dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Direcció executiva Bel Ramos , directora de projectes de zona nord-oest de la Fundació Randstad. Equip intern Dra. Asunción Pié , professora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Dra. Brígida Maestres , professora responsable d'assignatures de l'àrea de psicologia social, dependència i autonomia dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació. Dra. Elsa Santamaría , directora del màster universitari d'Ocupació i Mercat de Treball: Intervenció i Coaching en l'Àmbit Laboral. Tècnic/a de la càtedra. Consell assessor María Viver , directora general de la Fundació Randstad. Valentín Bote , director de Randstad Research. Dr. Manuel Armayones , director de desenvolupament de l'eHealth Center. Dr. Lluís Garay , director del màster universitari de Responsabilitat Social Corporativa. Dr. Llorenç Andreu , director del màster universitari de Dificultats de l'Aprenentatge i Trastorns del Llenguatge i director del grau de Logopèdia. Silvia Mata , responsable de les adaptacions curriculars a les necessitats educatives especials dels estudiants de la UOC. Llorenç Sabaté , responsable de garantir l'accés de les persones amb discapacitat a la informació de la UOC. Jaume Moregó , director de Desenvolupament Institucional de la UOC. Ignacio Tremiño , diputat per Valladolid i ex-director general de Polítiques de Suport a la Discapacitat del Ministeri de Sanitat, Serveis Socials i Igualtat. Miguel Laloma , director de l'Àrea de Socis de la Fundació SERES. Dra. Sara Acevedo , professora del Bellevue College i investigadora Tenure Track a la Universitat de Miami. Dr. Óscar Martínez , Professor d'Educació Social a la URL, especialista en discapacitat, inserció laboral i formació. Activista Social. Clara Garrido , lletrada del Senat. Activitats Transferència i difusió Seminari sobre discapacitat crítica (Barcelona). Seminari sobre diversitats (Madrid). Cicle de conferències «Estat de la qüestió de l'ocupació i les persones amb discapacitat». Creació de la col·lecció «Quaderns». Incidència en les polítiques socials en relació amb la discapacitat i l'ocupació. Conversió en un punt d'informació: Disability & Job. Formació Proposar formació en estudis sobre discapacitat. Esdevenir un centre per a la formació d'investigadors i estudiosos del camp de la discapacitat. Promoure pràctiques i treballs finals de grau o màster sobre discapacitat i ocupació. Convocar beques de formació per a persones amb discapacitat. Recerca i innovació social Crear nous projectes sobre discapacitat i ocupació. Presentar-se a convocatòries internacionals de recerca. Promoure beques de recerca. Desenvolupar eines per a l'orientació i la inclusió social de persones amb discapacitat. Crear un laboratori d'innovació social.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-telefonica-diseno-creacion-multimedia/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca La Càtedra Telefónica-UOC de Disseny i Creació Multimèdia es crea el 2015 amb l'objectiu d' investigar, reflexionar i debatre sobre el disseny, la tecnologia i l'educació i el seu impacte en la societat . Actualment el disseny i la creativitat juguen un paper cada vegada més central en la societat de la informació, aportant valor afegit i innovació en el desenvolupament de productes, serveis i experiències. Així, la Càtedra Telefónica-UOC neix amb caràcter innovador , entenent la relació entre el disseny i la tecnologia com un element transformador de l'educació i la creació digital , amb voluntat d' impacte social i retorn del coneixement . Vídeos Anar a YouTube Àmbits d'actuació El disseny , la tecnologia i la creativitat juguen un paper cada vegada més central en la societat de la informació, aportant valor afegit i innovació en el desenvolupament de productes, serveis i experiències. En particular, la càtedra potencia tant activitats, conferències i tallers com treballs acadèmics solvents, de caràcter docent i de recerca, relacionats amb : la interrelació entre tecnologia i disseny i els seus usos innovadors en la creació multimèdia i l'educació, les metodologies i eines per a l'educació en línia en els àmbits de disseny i creació multimèdia. Equip Enric Mor , direcció Irma Vilà , coordinació Pau Waelder , edició de continguts Pau Alsina Laia Blasco Vanina Hofman Javier Melenchón Blog de la Càtedra Vés al blog Oferta formativa Graus Disseny i Creació Digitals Multimèdia Màsters universitaris Aplicacions Multimèdia Màsters i postgraus Postgrau de Disseny d'Experiència d'Usuari (UX) Màster de Disseny i Desenvolupament de Videojocs Activitats Tallers Els tallers són aproximacions pràctiques a temes específics de la càtedra. Els tallers inclouen una conferència o xerrada inicial que proporciona el context acadèmic necessari perquè els assistents puguin dur a terme una activitat específica. Més informació Jornades i conferències Les conferències i jornades tenen un objectiu formatiu i social. Reuneixen ponents de primera línia, en l'esfera acadèmica o professional, en l'àmbit del disseny i la tecnologia, i constitueixen un punt de trobada per a totes les persones que com a professionals o com a estudiants estan immersos en l'àmbit de coneixement. Més informació Recerca La recerca que es duu a terme inclou els àmbits del disseny, la tecnologia i l'educació des d'un punt de vista interdisciplinari en el qual els investigadors inclouen una aproximació mútua des de diferents perspectives, intercanviant pràctiques i experiències desenvolupades en aquest context. L'objectiu és generar un espai de reflexió conjunta sobre la docència, els processos de recerca, les metodologies i les pràctiques desenvolupades en aquesta interrelació. Més informació
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-unesco-alimentacio-cultura-desenvolupament/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/catedra-unesco-ensenyament-tecnologia-canvi-social/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca La Càtedra UNESCO d'Educació i Tecnologia per al Canvi Social (anteriorment, Càtedra UNESCO d’ E-learning ) va ser creada l’any 2002 a fi de promoure la investigació, l’aprenentatge, la informació i la documentació en l’ús intensiu de les TIC en l’educació . La Càtedra segueix atentament les principals tendències mundials en educació, recursos de tecnologia adequats, continguts oberts i els experts i institucions clau en aquest camp. Així també, la Càtedra difon el coneixement adquirit entre les comunitats d’educadors i experts, centrant-se especialment en els grups desafavorits o necessitats d’informació. Consell Acadèmic de la Càtedra El nou Consell Acadèmic de la Càtedra es va constituir el 14 de març de 2012. El formen (en ordre alfabètic): Brenda GOURLEY , exvicerectora de l’Open University (Regne Unit) Sugata MITRA , professor de Tecnologia Educativa, Universitat de Newcastle (Regne Unit); professor visitant, MIT Media Lab (EUA) Josep A. PLANELL i ESTANY , rector de la UOC Ferran RUIZ TARRAGÓ , president del Consell Escolar de la Generalitat de Catalunya Albert SANGRÀ , director acadèmic de la Càtedra UNESCO - Ensenyament i Tecnologia per al Canvi Social; vicepresident d’EFQUEL (European Foundation for Quality in e-Learning) Equip Albert Sangrà Director acadèmic Derek Clougher Coordinador executiu Àmbits d'actuació L’esperit de la UNESCO està present en totes les activitats de la Càtedra, donant veu a institucions i individus implicats en la pràctica educativa, potenciant l’ ús intensiu de la tecnologia per al benefici públic i el desenvolupament : Creació i difusió de coneixement Investigació aplicada als camps dels recursos educatius en obert (OER) i de gènere i tecnologia Realització de tallers formatius centrats en temes rellevants per a l’ e-learning Assistència i participació en congressos, conferències i fòrums nacionals i internacionals Vídeos Més vídeos Activitats Tallers Els tallers són sessions amb demostracions en directe o amb contingut formatiu en les quals un o més experts aporten els seus coneixements i permeten que els assistents adquireixin nous coneixements i competències sobre un tema concret. Els tallers són similars a les taules rodones: tots dos ofereixen espais per al debat i la discussió de casos, bones pràctiques i experiències. Taules rodones Les taules rodones són espais de debat , la dinàmica de treball dels quals consisteix en la discussió de casos, bones pràctiques i l’intercanvi d’experiències . La Càtedra convida experts internacionals de reconegut prestigi per tal que comparteixin els seus coneixements i la seva experiència amb el personal docent i de gestió de la Universitat. Les taules rodones es centren en temes derivats dels àmbits d’actuació de la Càtedra. Seminaris internacionals El Seminari Internacional ha estat dissenyat per convertir-se en un marc per a la difusió i l’intercanvi de coneixement i experiències vinculats amb la relació entre TIC, educació i desenvolupament al món. El seu objectiu és aprofundir en el coneixement i l’anàlisi dels principals elements i reptes existents en l’actualitat.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/estudis-centres-recerca/index.html Com ens organitzem Docència, innovació i recerca Estudis Unitats de recerca, centre d'innovació i Escola de Doctorat Càtedres Estudis L'oferta docent de la UOC s'articula per mitjà dels estudis, que recullen els 7 àmbits de coneixement de la Universitat. Estudis d'Arts i Humanitats Estudis de Ciències de la Informació i de la Comunicació Estudis de Ciències de la Salut Estudis de Dret i Ciència Política Estudis d'Economia i Empresa Estudis d'Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació Unitats de recerca, centre d'innovació i Escola de Doctorat L'R+I a la UOC s'especialitza en la interacció entre la tecnologia i les ciències humanes i socials. Unitats de recerca La recerca de la UOC s'articula en cinc unitats de recerca eLearning Innovation Center Fa evolucionar el model d'aprenentatge de la Universitat per garantir una experiència formativa de qualitat, única, connectada i en xarxa. Escola de Doctorat Treballa estretament amb els tres centres de recerca i innovació per crear un marc comú de referència per als diferents programes de doctorat seguint uns estàndards de qualitat compartits. Càtedres Les càtedres desenvolupen projectes de formació, recerca, transferència de tecnologia i coneixement amb la finalitat de generar i intercanviar coneixement en un àmbit específic. Càtedra UNESCO d'Educació i Tecnologia per al Canvi Social Càtedra UNESCO d'Alimentació, Cultura i Desenvolupament Càtedra COCEMFE-UOC per a l'Autonomia Personal i Salut Digital Càtedra Barcelona - UOC en Economia Digital Càtedra UNESCO Pau Casals Càtedra per a la Resolució de Conflictes, Mediació i Transformació Digital Càtedra Internacional ARTEMISA de Ciberseguretat Càtedra UOC - Fundació VASS Transformació Digital sense Barreres: Ocupabilitat i Inclusió Càtedres inactives Càtedra Fundació Randstad-UOC de Discapacitat, Ocupació i Innovació Social Càtedra IBM-UOC de Ciberseguretat Càtedra Telefonica-UOC de Disseny i creació Multimedia Càtedra Miró Càtedra UOC-BSA per a la Recerca Aplicada i l'Anàlisi de Dades en Salut
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/fuoc/comissio-permanent/index.html Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya Comissió Permanent La Comissió Permanent és l'òrgan permanent d'administració i gestió de la Fundació. Corresponen a la Comissió Permanent, per delegació del Patronat, totes les funcions d’aquest menys les no delegables. El rector o rectora de la UOC i el director o directora de la FUOC, assisteixen a les reunions de la Comissió amb veu i sense vot. Composició de la Comissió Permanent D’acord amb el que estableix l’article 21 dels Estatuts de la Fundació, la Comissió Permanent està integrada per tres membres, un dels quals és un dels patrons designats per la Generalitat de Catalunya. La Comissió Permanent està integrada actualment pels membres següents: Sra. Helena Guardans , presidenta no executiva de Webhelp Spain. Presideix la Comissió. Sra. Victòria Girona , directora general d'Universitats de la Generalitat de Catalunya. Sr. Pere Vallès , CEO d'Exoticca. Membres amb veu i sense vot Dra. Àngels Fitó , rectora de la Universitat Oberta de Catalunya. Sr. Antoni Cahner , director general de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya. Sr. Pere Fabra , secretari general de la Universitat Oberta de Catalunya.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/fuoc/consell/index.html Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya Consell Assessor Els Estatuts de la Fundació i la Llei de reconeixement de la Universitat preveuen que la Fundació es dota d'un òrgan consultiu o assessor per tal de garantir una àmplia representació de la societat catalana en el funcionament de la UOC . A més de les tasques d'assessorament i connexió amb la societat, la funció del Consell de la FUOC és informar sobre el pressupost, la programació i el nomenament del rector o rectora de la Universitat Oberta de Catalunya. El Consell integra, a més de la rectora de la UOC i del director de la FUOC, representants del Parlament, del sistema universitari de Catalunya, de les organitzacions empresarials i sindicals, dels alumnis i diverses personalitats de l'àmbit de la recerca i de la cultura. Conté, per tant, una àmplia representació de la societat catalana, a la qual la Universitat, pel seu caràcter de servei públic, té la voluntat i el deure de servir. Composició del Consell* Dues persones representants designades pel Parlament de Catalunya: Maria Teixidor , fundadora de VUCA. Llicenciada en Dret per la Universitat Pompeu Fabra, amb especialització en Propietat Intel·lectual, i certificació com a mediadora per la Universitat Rei Joan Carles. Amb més de vint anys d'experiència professional, ha ocupat la secretaria de la junta directiva del Futbol Club Barcelona, ha exercit de responsable del futbol femení, i és vocal de la junta i del Comitè Executiu de PIMEC, on presideix la comissió de dona i empresa. Ricard Castellet , director de transformació digital a Gebro Pharma. Llicenciat en Sociologia per la Universitat Autònoma de Barcelona. Té més de vint anys d'experiència en digitalització de marques com Elogia, LetsBonus, BeRepublic i Barcelona Tech City. Actualment, com a responsable de Digital Transformation a Laboratorios Gebro Pharma, lidera la integració de la tecnologia digital per millorar els serveis de salut pública i per als pacients. Una persona representant de les universitats públiques de Catalunya, designada pel Consell Interuniversitari de Catalunya: Mercè Puig , secretària general del Consell Interuniversitari de Catalunya. Doctora en Filologia Clàssica i professora titular de Filologia Llatina a la Universitat de Barcelona. La seva recerca s'ha centrat en diversos camps, com la literatura llatina misògina a l'Edat Mitjana o la gestualitat a la Roma antiga. A més, és coordinadora del màster de Cultures Medievals i forma part del grup de recerca GRATAEM de la Universitat de Barcelona. Dues persones representants designades per les organitzacions empresarials legalment constituïdes més representatives a Catalunya: Mar Alarcón , vicepresidenta de Foment del Treball Nacional. Llicenciada en Dret per la Universitat Autònoma de Barcelona, titulada en el Programa de Desenvolupament Directiu (PDD) per IESE Business School, i amb una àmplia formació internacional. Emprenedora en sectors innovadors, fundadora de SocialCar.com i sòcia fundadora de 19N, consultora de polítiques públiques especialitzada en l'economia de plataformes digitals. Joan Josep Berbel , en representació de PIMEC. Llicenciat en Ciències Polítiques, Sociologia i Relacions Internacionals per la Universitat Autònoma de Barcelona. Actualment, és president de la comissió d'innovació i digitalització de PIMEC. A Metyis, és soci i encarregat de les àrees d'Impacte Social i de Sostenibilitat (ESG), tant en l'àmbit nacional com global. Dues persones representants designades per les organitzacions sindicals legalment constituïdes més representatives a Catalunya: Albert Llargués , responsable de Polítiques Educatives de CCOO. Carlos de Pablo , , secretari de Política Institucional de la UGT. Llicenciat en Dret per la Universitat de Barcelona i advocat en exercici. Des del 1998 és mediador i conciliador al Tribunal Laboral de Catalunya, i durant els últims vint anys ha ocupat diversos càrrecs directius al sindicat UGT. Una persona representant dels graduats i graduades a la Universitat Oberta de Catalunya, que no sigui estudiant en actiu i que designi UOC Alumni: Roger Gomis , investigador especialitzat en la metàstasi del càncer. Doctor en Bioquímica per la Universitat de Barcelona i diplomat en Ciències Empresarials per la UOC. Professor d'investigació ICREA i membre del Programa de ciències del càncer de l'Institut de Recerca en Biomedicina de Barcelona. És fundador d'Inbiomotion, empresa que ha desenvolupat un biomarcador per predir la metàstasi del càncer de mama. Cinc persones representants designades directament pel Patronat de la Fundació, que incloguin, entre altres, persones dels àmbits de l'educació, la recerca i la cultura: Xavier Prats Monné , expert en afers europeus i alt funcionari de la Comissió Europea. Graduat en Antropologia Social per la Universitat Complutense de Madrid, especialitzat en Desenvolupament Econòmic i Estudis Europeus. Ha treballat més de trenta anys a la Comissió Europea, en àrees com salut, educació, cultura i ocupació. Actualment, és assessor de la UOC i Teach For All, a més de president del Patronat de la Fundació Hospital de la Santa Creu i Sant Pau. Ha rebut un doctorat honoris causa per la Universitat Rovira i Virgili i l'Orde Civil d'Alfons X el Savi. Judit Carrera , gestora i promotora cultural. Llicenciada en Ciència Política per la Universitat Autònoma de Barcelona i diplomada en Estudis Avançats per l'Institut d'Estudis Polítics de París. Ha treballat a la UNESCO i actualment és la directora del CCCB, on impulsa projectes culturals. Ha rebut el Premi Chevalier de l'Ordre de les Arts i les Lletres, atorgat pel Ministeri de Cultura francès, i el Premi Difusió, atorgat per la Setmana del Llibre en Català. Cristina Gallach , periodista i representant del Govern espanyol. Llicenciada en Periodisme per la Universitat Autònoma de Barcelona, amb estudis en Filologia Anglogermànica i un màster de Política Internacional per la Universitat de Colúmbia. Va ser cap de premsa de Javier Solana i l'única periodista catalana amb càrrecs rellevants a la Unió Europea, l'ONU i l'OTAN. Actualment, és la comissionada especial per a l'Aliança per a la Nova Economia de la Llengua, i ha rebut nombroses distincions, com ara la de doctora honoris causa per la Universitat Autònoma de Barcelona. Cristina Manzano , periodista especialitzada en relacions internacionals. Llicenciada en Ciències de la Informació per la Universitat Complutense de Madrid, amb estudis de postgrau per la Universitat de Maryland. Professora titular a la Universitat Complutense de Madrid i directora de Relacions Externes de la Secretaria General Iberoamericana (SEGIB). Ha estat directora d'Esglobal durant disset anys, ha ocupat diversos càrrecs en l'àmbit del periodisme, i actualment és membre d'institucions relacionades amb assumptes internacionals. El rector o rectora de la Universitat Oberta de Catalunya: Àngels Fitó Doctora en Ciències Econòmiques per la Universitat de Barcelona, professora sènior de la UOC i vicerectora de Competitivitat i Ocupabilitat des del 2019 fins al 2023. Prèviament, va dirigir els Estudis d'Economia i Empresa de la UOC fins al 2019. Està especialitzada en direcció fiscal, financera i control de gestió, amb una àmplia experiència en assessorament financer i de gestió en els sectors públic i privat. A més, ha exercit com a professora associada en altres universitats espanyoles. El director o directora general de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya: Antoni Cahner Llicenciat en Ciències Físiques per la Universitat de Barcelona, MBA per Esade i titulat en el Programa de Direcció General (PDG) per IESE Business School. Fins al juliol del 2014, va ser vicepresident de Systems Integration a T-Systems. Prèviament, va ocupar llocs directius en la gestió de la formació superior, incloent-hi els de director de Desenvolupament de Negoci a GEC, SA, director general de Planeta UOC, SL, i gerent adjunt de la UOC (2001-2005). El president o presidenta és nomenat pel Patronat de la FUOC entre els membres del Consell. El secretari o secretària del Consell és el secretari o secretària de la FUOC, amb veu però sense vot. * Segons acords del Govern de la Generalitat de Catalunya del 28 de desembre de 1995 i del 16 de juliol de 2019.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/fuoc/consideracio-juridica/index.html Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya Consideració jurídica La UOC es crea per impuls del Govern de la Generalitat de Catalunya per a prestar un servei d’ensenyament universitari no presencial en català. Per donar resposta a aquesta iniciativa, es constitueix com una entitat de gestió privada (fundació privada sense ànim de lucre en la qual participen representants de la societat catalana). La UOC és una universitat que presta un servei públic i s’organitza mitjançant gestió privada . La UOC forma part del sistema universitari de Catalunya i del sistema universitari espanyol. Les titulacions que ofereix són oficials i estan acreditades per l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU Catalunya), una de les tres primeres agències incloses en el Registre Europeu de Garantia de Qualitat de l'Ensenyament Superior (European Quality Assurance Register for Higher Education, EQAR), fet que assegura el rigor i l’acompliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. Servei públic En aquest sentit, la UOC és una universitat que presta un servei públic pels factors següents : La supervisió : la Universitat i els seus responsables passen els controls que la Generalitat de Catalunya i el Parlament determinen (ratificació del rector o rectora escollit, comptes anuals, compareixença anual al Parlament, normativa de contractacions, supervisió de la Intervenció, supervisió de la Sindicatura de Comptes, supervisió del Departament d’Economia i Coneixement del Govern de la Generalitat, supervisió de la Direcció General d’Universitats...). Els preus de matrícula : estan vinculats al Decret de preus i taxes aprovat cada any per la Generalitat de Catalunya pel qual es fixen els preus dels serveis acadèmics a les universitats públiques de Catalunya i a la UOC. La subvenció pública : la UOC rep una subvenció per a cobrir el cost real de les matrícules dels estudiants. La sostenibilitat de la UOC està vinculada a aquesta subvenció pública (un 30% del pressupost total) i a l’acompliment dels objectius fixats en el contracte programa. El règim econòmic : es compleixen les normes de contractació administrativa pública. La vinculació al sistema educatiu : la UOC va ser una de les impulsores de l’ACUP (Associació Catalana d’Universitats Públiques) i en forma part. En l’àmbit estatal, forma part de la CRUE (Conferència de Rectors de les Universitats Espanyoles). El rector de la UOC assisteix com a membre de ple dret a les reunions del Consell Interuniversitari de Catalunya i del Consell d’Universitats (espanyol). Gestió privada Per altra banda, la gestió privada es fonamenta en: el règim de govern : el Patronat, màxim òrgan de representació, govern i administració de la UOC, és format per 11 patrons (6 de privats i 5 de públics); la titularitat : la Generalitat té representants en el Patronat de la Fundació, però no hi té majoria de membres ni el presideix; el règim del tipus de contracte –del professorat i del personal– (és a dir, no són funcionaris públics); una flexibilitat més gran : el fet de ser una fundació privada dóna més autonomia de gestió a la Universitat i permet prendre decisions més àgilment per a adaptar-se als canvis de l’entorn. Titulacions oficials La UOC, com la resta de les universitats públiques i privades catalanes, forma part del sistema universitari de Catalunya , en tant que: les titulacions ofertes per la UOC s’atenen a la programació universitària de Catalunya i són titulacions oficials adaptades al sistema universitari europeu (EEES). A més, la UOC garanteix la qualitat dels seus ensenyaments mitjançant el programa Audit, impulsat per les agències de qualitat. En aquest sentit: les titulacions que ofereix són oficials i estan acreditades per l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU Catalunya), una de les tres primeres agències incloses en el Registre Europeu de Garantia de Qualitat de l'Ensenyament Superior (European Quality Assurance Register for Higher Education, EQAR), fet que assegura el rigor i l’acompliment dels estàndards exigits pel sistema universitari europeu. Estatuts i normes d'organització
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/fuoc/estatuts/index.html Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya Estatuts i normes d'organització Els Estatuts de la FUOC recullen la denominació de l'entitat, la naturalesa i el domicili ; les finalitats fundacionals i els seus beneficiari s ; el patrimoni i la gestió econòmica ; l'aplicació de les rendes a l'objectiu fundacional; els òrgans de govern , d'administració i assessorament, que inclouen la composició del patronat , les regles per a la designació i substitució dels seus membres, les causes de la seva cessació, les seves atribucions i la manera de deliberar i adoptar acords, i finalment els mecanismes d'extinció de la Fundació. Des d'aquest enllaç (document en PDF) podeu consultar la versió íntegra dels Estatuts vigents de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (FUOC) inscrits en el Registre de Fundacions. Nota legal: Als efectes legals oportuns, es fa constar que els Estatuts de la FUOC són dipositats al Registre de Fundacions de la Generalitat de Catalunya. Estatuts de la FUOC [PDF] Normativa UOC Acord GOV/47/2015, de 31 de març, pel qual s'aproven les Normes d'organització i funcionament de la Universitat Oberta de Catalunya (DOGC núm. 6844, de 02.04.2015) [PDF] Normativa bàsica de l'àmbit universitari Normativa acadèmica i de recerca Normativa de la comunitat universitària
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/fuoc/grup-uoc/index.html Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya Societat del grup empresarial i entitats vinculades de la FUOC Després de la reestructuració empresarial duta a terme aquests últims anys, la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya només té com a empresa del grup empresarial la societat Invergy B. Side, SLU . Així mateix, la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya té altres entitats vinculades amb presència a Colòmbia, a través de la Fundación UOC Colombia , i a Mèxic, a través de la Universitat Oberta de Catalunya, AC . Ambdues entitats es dediquen a la introducció i expansió internacional de la Universitat Oberta de Catalunya, actuant com a oficines de representació, desenvolupant tasques de promoció, publicitat i relacions institucionals, i enfortint el desenvolupament de l'educació superior de l'estudiantat d'Amèrica Llatina. Invergy B. Side, SL - societat unipersonal Fundación UOC Colombia Universitat Oberta de Catalunya, AC (UOC, AC) Invergy B. Side, SL - societat unipersonal És una empresa del grup de la UOC dedicada a invertir en empreses emergents i derivades ( start-ups i spin-offs ) del sector educatiu i de les TIC vinculades als àmbits de coneixement de la UOC i procedents de tot l'ecosistema innovador al voltant de la Universitat. La seva missió és fomentar el desenvolupament econòmic de la societat a través de l'impuls d'empreses de base innovadora i projectes d'emprenedoria, de manera que s'enforteixin els lligams entre l'empresa, el coneixement i la societat. Té la forma jurídica d'una societat limitada i és unipersonal, participada al 100 % la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya. Fundación UOC Colombia És una entitat sense ànim de lucre amb seu social a Bogotà (Colòmbia), que té per finalitat: Fomentar, promoure i patrocinar els serveis i programes d'educació, oferits per la UOC, al territori de Colòmbia i a altres països d'Amèrica Llatina. Servir d'oficina de representació a Colòmbia i Amèrica Llatina respecte als serveis d'educació oferits per la UOC. Servir de suport a la UOC per a la realització d'estudis, recerca i anàlisi sobre metodologies i tècniques aplicades a l'ensenyament no presencial. Té la forma jurídica d'una fundació i el seu soci és la Universitat Oberta de Catalunya, AC. Universitat Oberta de Catalunya, AC (UOC, AC) És una entitat sense ànim de lucre amb seu social a Ciutat de Mèxic (Mèxic), que té per finalitat: Patrocinar, promoure i estimular els serveis i programes d'educació, oferits per la UOC, al territori de Mèxic. Servir d'oficina de representació a Mèxic respecte als serveis d'educació oferits per la UOC. Té forma jurídica d'associació civil i els seus socis són Invergy B. Side, SLU, i la Fundació UOC Colombia, al 50 % cadascuna.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/fuoc/index.html Com ens organitzem Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya Patronat Comissió Permanent Consell Assessor Societat del grup empresarial i entitats vinculades de la FUOC Consideració jurídica Estatuts i normes d'organització La Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (FUOC) neix sota l'impuls de la Generalitat de Catalunya el 6 d'octubre de 1994 amb la voluntat d'impulsar una oferta pròpia d'ensenyament universitari no presencial. L'objecte fonamental és promoure la creació i el reconeixement de la UOC , la qual dedica una atenció preferent a la recerca en l'àmbit de de les metodologies i tècniques aplicades a l'ensenyament universitari no presencial. La Fundació es regeix per un patronat integrat per entitats d'àmplia implantació a tot el territori i dotades d'un gran prestigi social. En formen part la Generalitat de Catalunya, la Federació Catalana de Caixes d'Estalvis, la Cambra Oficial de Comerç, Indústria i Navegació de Barcelona, l'Institut d'Estudis Catalans, així com persones físiques o jurídiques de rellevància en els àmbits social, cultural, científic o professional. La Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya vetlla per la correcta i eficaç direcció i gestió de la Universitat i porta a terme les tasques d'inspecció, avaluació i control necessàries per a garantir la màxima qualitat del procés formatiu. Després del procés constitutiu la UOC és reconeguda per unanimitat mitjançant la Llei 3/1995, de 6 d'abril, de reconeixement de la UOC, publicada en el DOGC núm. 2040 de 21/04/95 . Estatuts i normes d'organització Patronat El Patronat és el màxim òrgan de representació, govern i administració de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (FUOC), d'acord amb l'article 14 dels seus Estatuts. Sobre el Patronat Comissió Permanent La Comissió Permanent és l'òrgan permanent d'administració i gestió de la Fundació i la missió de la qual és conduir els afers ordinaris de la Fundació. Sobre la Comissió Permanent Consell Assessor El Consell Assessor assisteix el Patronat i és l'òrgan consultiu de la Fundació, segons l'Acord de 28 de desembre de 1995, del Govern de la Generalitat de Catalunya. Sobre el Consell Assessor
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/fuoc/patronat/index.html Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya Patronat El Patronat és el màxim òrgan de representació, govern i administració de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (FUOC), d'acord amb l'article 14 dels seus Estatuts. Les principals funcions del Patronat de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya són: Aprovar i, si escau, modificar les normes d'organització i funcionament de la Universitat Oberta de Catalunya. Nomenar i revocar el rector o rectora i el gerent o gerenta. Aprovar el pressupost i els balanços de la Universitat. Aprovar el pla d'actuació presentat pel rector i avaluar-ne els resultats. El rector o rectora de la UOC i el director o directora de la FUOC assisteixen a les reunions del Patronat amb veu i sense vot. Composició del Patronat Sr. Pere Vallès , president del Patronat. Llicenciat en Ciències Econòmiques i en Dret per la Universitat de Barcelona. Actualment és CEO d'Exoticca, organització que impulsa la transformació digital del sector turístic. Emprenedor i inversor amb més de vint anys d'experiència liderant empreses tecnològiques. Hble. Sra. Núria Montserrat , consellera de Recerca i Universitats. En representació de la Generalitat de Catalunya. Bioenginyera especialitzada en cèl·lules mare pluripotents i la generació de sistemes multicel·lulars complexos per entendre el desenvolupament de malalties en humans. Ha estat professora de recerca a la ICREA i cap del grup de recerca "Pluripotency for organ regeneration" a l'IBEC. És membre també de diverses societats científiques, com la European Society of Cardiology, la European Foundation for the Study of Diabetes o l'Spanish Network of Cell Therapy. Hble. Sra . Esther Niubó , consellera d'Educació i Formació Professional. En representació de la Generalitat de Catalunya. Llicenciada en Ciències Polítiques i de l'Administració per la Universitat Autònoma de Barcelona. Màster en Política Internacional per la Universitat Lliure de Brussel·les. Màster en Comerç Exterior i Economia Internacional per la Universitat de Barcelona. Màster en Polítiques Públiques i Socials per la Universitat Pompeu Fabra - Johns Hopkins University. Sr. Josep O. Escardíbul , secretari general del Departament de Recerca i Universitats. En representació de la Generalitat de Catalunya. Doctor en Economia per la Universitat de Barcelona. Màster en Relacions Laborals i Gestió de Personal per la Universitat de Warwick (Regne Unit). Ha exercit com a professor d'economia i ha publicat articles acadèmics en revistes nacionals i internacionals. També ha ocupat diferents càrrecs en l'àmbit de l'administració acadèmica. Sra. M. Victòria Girona , directora general d’Universitats. En representació de la Generalitat de Catalunya. Catedràtica de Química Física i doctora en Farmàcia per la Universitat de Barcelona. Ha ocupat càrrecs com a vicedegana, degana de la Facultat de Farmàcia, vicerectora de Professorat i membre del Consell Social. Ha estat impulsora dels grups d'innovació docent a la Facultat de Farmàcia de la Universitat de Barcelona. Sra. Sandra Ruiz , directora general de Societat Digital del Departament d'Empresa i Treball. En representació de la Generalitat de Catalunya. Llicenciada en Pedagogia i Educació Social per a la Universitat de Barcelona (UB), s'ha especialitzat en Pedagogia Social (UB) i Transformació Digital (La Salle). Ha estat cap de Projectes d'Innovació Social i cap del Servei d'Educació a l'Ajuntament de l'Hospitalet de Llobregat. Sr. Pep Garcia , vocal del Ple de la Cambra de Comerç de Barcelona. President de la Cambra de Comerç de Barcelona del Vallès Oriental. En representació de la Cambra de Comerç de Barcelona. Llicenciat en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona i MBA per l'IESE Business School. És fundador i CEO de Maxchief Europe i president de la Fundació per a la Creativació. Així mateix, és mentor de joves emprenedors en diversos programes de foment de l'emprenedoria i àngel inversor ( business angel ). Sra. Teresa Cabré , en representació de l’Institut d’Estudis Catalans. Lingüista i filòloga catalana, catedràtica de Lingüística i Terminologia de la Universitat Pompeu Fabra, i fundadora del TERMCAT i de l'Institut de Lingüística Aplicada (IULA). És presidenta del Consell Supervisor del TERMCAT i ha rebut honors com la Medalla Narcís Monturiol i la Creu de Sant Jordi. Sra. Helena Guardans , patrona independent. Presidenta no executiva de Webhelp Spain. Llicenciada i MBA per Esade i màster en Direcció d'Empreses per la Universitat de Nova York. És presidenta no executiva de SELLBYTEL Group Spain i ha ocupat càrrecs de consellera independent a Catalunya Banc, directora general a Grey Spain i directora de comptes a Vizeversa. Sr. Miquel Martí , patró independent. CEO de Tech Barcelona. Enginyer industrial per la Universitat Politècnica de Catalunya, MBA per Esade i titulat en Direcció d'Equips. Actual CEO de Barcelona Tech City, on ha liderat el desenvolupament del Pier 01 com a hub tecnològic destacat a Europa. Anteriorment, va dirigir el Centre Internacional per al Debat Científic a Biocat, i va ocupar diversos càrrecs a AIDIT i a Mimaven Eléctrica. Sr. Josep M. Coronas , patró independent. Soci de Coronas Advocats. Llicenciat en Ciències Econòmiques i en Dret, és advocat de l'Estat i ha ocupat càrrecs de secretari general d'Abertis, secretari del Tribunal Econòmic Administratiu Regional de Catalunya i director general de l'Assessoria Jurídica del Departament d'Economia i Finances de la Generalitat. A més, ha estat membre de diversos patronats. Sr. Pere Fabra , secretari general de la UOC. Exerceix de secretari del Patronat. Pere Fabra és professor de Filosofia i Teoria del Dret dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des del 1997. És doctor en Dret (UPF) i llicenciat en Dret i en Filosofia (UB). Prèviament a la seva incorporació a la Universitat va exercir d'advocat especialitzat en dret administratiu. Ha fet recerca a la Universitat Goethe de Frankfurt (Alemanya) i ha estat professor visitant al Departament de Filosofia de la Northwestern University (Evanston-Chicago).
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/galeria-rectors/gabriel-ferrate/index.html Biografia Gabriel Ferraté Com ens organitzem Dr. Gabriel Ferraté i Pascual Gabriel Ferraté i Pascual (Reus, 1932 - Barcelona, 2024) va fundar la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i en va ser el primer rector (1995-2005). Enginyer industrial i pèrit agrícola, la seva activitat professional, científica i investigadora es va centrar en els camps de la informàtica, l'automàtica i la robòtica. El 1968 va esdevenir catedràtic d'Automàtica de l'Escola Tècnica Superior d'Enginyeria Industrial de Barcelona, centre universitari del qual va ser director del 1969 al 1972. Va ser rector de la Universitat Politècnica de Catalunya del 1972 al 1994, amb un parèntesi del 1976 al 1978, període en què va ser nomenat director general d'Universitats i Investigació i, més tard, director general de Política Científica del Ministeri d'Educació. L'any 1994 rep l'encàrrec del Govern de la Generalitat de Catalunya de crear una universitat catalana a distància. L'any 1995, sense referents i amb internet encara incipient, sota el guiatge de Ferraté i el seu equip va néixer la que seria la primera universitat en línia del món, la UOC. "Volíem trencar les barreres de l'espai i del temps mitjançant les noves tecnologies", assegurava Ferraté. I afegia: "Mai no se'ns va ocórrer que en diríem universitat a distància . Vam batejar-la com a universitat oberta . El nostre lema inicial era la universitat sense distàncies ". En va ser rector fins al 2005. Va ser membre del Comitè Executiu de la Federació Internacional de Control Automàtic (IFAC), director de l'Institut de Cibernètica i vicepresident del Consell Interdepartamental de Recerca i Innovació Tecnològica (CIRIT). També va ser president de l'Institut Cerdà i membre de l'Institut d'Estudis Catalans, de l'Acadèmia de Ciències Mèdiques de Catalunya i Balears, de la Reial Acadèmia de Ciències i Arts de Barcelona i del Centre de Lectura de Reus. Va ser investit doctor honoris causa per la Universitat de Lleida i per la Universitat Politècnica de Madrid. Així mateix, l'any 1996 va rebre la Creu de Sant Jordi i l'any 2017, la Medalla d'Honor de la UOC. El savi visionari que va fundar la primera universitat en línia del món Vida Vés a YouTube Reptes Vés a YouTube Visió Vés a YouTube Medalla d'Honor de la UOC El 23 de maig del 2017, el president de la Generalitat de Catalunya, Carles Puigdemont, va presidir l'acte d'homenatge de la UOC al seu rector fundador. Gabriel Ferraté, per encàrrec del Govern de la Generalitat de Catalunya, va idear i crear la Universitat Oberta de Catalunya l'any 1994, institució que va dirigir durant deu anys (1995-2005). A més de Ferraté, en l'acte hi van intervenir el secretari d'Universitats i Recerca, Arcadi Navarro, i el rector de la UOC d'aquell moment, Josep A. Planell. El president de la Generalitat de Catalunya lliura la Medalla d'Honor de la UOC a Gabriel Ferraté Resum en vídeo Vés a YouTube Galeria d'imatges Vés a Flickr Recursos A la xarxa Wikipedia Enciclopèdia Catalana Premsa El País - Recull d'articles Entrevistes UOC [Juny 2011] Walk In "Volíem trencar les barreres de l'espai i del temps" [Abril 2005] Món UOC Conversa entre Jordi Pujol, Josep Laporte i Gabriel Ferraté Publicacions UOC - Catàleg bibliogràfic CBUC - Catàleg Col·lectiu de les Universitats Catalanes RACO - Revistes Catalanes amb Accés Obert Dialnet Google Scholar Galeria d'imatges Vés a Flickr Llista de reproducció Vés a YouTube Passió per la innovació Vés a YouTube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/galeria-rectors/imma-tubella/index.html Biografia Imma Tubella Com ens organitzem Dra. Imma Tubella i Casadevall Imma Tubella (La Bisbal d'Empordà, 1953) és Catedràtica de Comunicació per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) i doctora en Ciències Socials, amb la tesi Comunicació i identitat. El cas de Televisió de Catalunya . Va ser professora de Teoria de la Comunicació dels Estudis de Comunicació Audiovisual de la UOC i des del 13 de desembre de 2005 fins a l'abril de 2013 va ser rectora d'aquesta Universitat. Va ser vicepresidenta de la Societat Catalana de Comunicació de l'Institut d'Estudis Catalans (1995-2003), vicerectora de recerca i codirectora del Programa de Doctorat de la UOC (1999-2003), vicepresidenta de l'Internet Interdisciplinary Institute –IN3– (1998-2003), membre de la Comissió Assessora sobre Telecomunicacions i Societat de la Informació del Departament d'Universitats, Recerca i Societat de la Informació de la Generalitat de Catalunya (1998-2003), presidenta de la Fundació de la Universitat Catalana d'Estiu (2006-2007) i presidenta de l'Associació Catalana d'Universitats Públiques (2009-2012). També va ocupar el càrrec de directora d'Estudis i Continguts de la CCRTV (1995-2002) i va ser defensora del lector d' El Punt (2004). En l'àmbit de la docència, va ser professora d'Estructura del Sistema Audiovisual de la Universitat Autònoma de Barcelona (1995-1998), professora de Teoria de la Comunicació de la Universitat Ramon Llull (1998-2003). També ha estat membre del Consell d'Administració de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió (2000-2004), membre del Comitè Europeu de la European Association of Regional Television –CIRCOM Regional– (1988-1998) i del Consell de l'Institut Franco-Català Transfronterer –Universitat de Perpinyà– (des del 2000). Membre, entre d'altres, del Consell Assessor Catalunya de Telefónica; de la Fundació FUNDACC, el Baròmetre de la Comunicació i la Cultura; del Patronat de la Fundació Barcelona Media, de la Universitat Pompeu Fabra i forma part del Jurat dels Premis Nacionals de Radiodifusió i TV de Catalunya i dels Premis del RAC (Ràdio Associació de Catalunya). Sense abandonar la recerca sobre comunicació i identitat, ha codirigit amb el Dr. Manuel Castells el Programa de Recerca Projecte Internet Catalunya , amb la col·laboració de 66 investigadors i 10 projectes, i, dintre del Programa, ha codirigit la recerca sobre la societat xarxa a Catalunya i ha dirigit la recerca La comunicació com a factor de canvi en la societat de la informació: Internet en el context audiovisual de Catalunya. Ha publicat nombrosos llibres i articles, entre els quals destaca: Las formas de consumo de la televisión como generadora de identidad , Fundación General de la Universidad Complutense de Madrid, 1998; La Societat Xarxa a Catalunya , amb M. Castells, et al., Rosa dels Vents. Barcelona, 2003; La transició a la Societat Xarxa, juntament amb M. Castells, et al., Ariel, 2007; Televisió i Internet: la guerra de les pantalles , en col·laboració amb C. Tabernero i V. Dwyer. Ariel, 2007. A la xarxa Wikipedia Enciclopèdia Catalana YouTube - Selecció de vídeos Premsa [17/06/2023] NacióDigital - Entrevista El Punt Avui - Recull d'articles Publico.es - Blog Altrament Publicacions UOC - Catàleg bibliogràfic Dialnet CBUC - Catàleg Col·lectiu de les Universitats Catalanes RACO - Revistes Catalanes amb Accés Obert UOC - Repositori institucional Google Scholar Entrevistes UOC [Febrer 2022] Xarxa d'extreballadores i extreballadors de la UOC Entrevista a Imma Tubella [Juny 2011] Walk In Imma Tubella conversa amb Josep Joan Moreso, rector de la UPF [Abril 2006] Sala de premsa UOC "Hem de fer el salt d'un gran projecte a una gran universitat" Vídeos de la rectora Imma Tubella Anar a YouTube Balanç del mandat 2005-2012 Més universitat, més oberta, més connectada Articles d'opinió [09/07/2012] El Punt Avui I si se n'ocupessin les dones? [07/07/201] Ara El tsunami de l'educació (superior) [11/06/2012] El Punt Avui 'Quo vadis', Europa? [27/05/2012] Ara Somnis raonables [16/05/2012] El Punt Avui 'UOC & Plugged' [29/04/2012] Ara Aviat serà tard [16/04/2012] El Punt Avui La lliçó de Sarajevo [15/04/2012] Ara Refundem els nostres mitjans públics [25/03/2012] Ara El camí de l'esperança [19/03/2012] Ara Déu és home o és dona? [04/03/2012] Ara Catalunya, país trilingüe [27/02/2012] El Punt Avui Reflexions de temporada [05/02/2012] Ara La urgència d'una gran renovació [16/01/2012] El Punt Avui Ser diferent... [15/01/2012] Ara Catalunya Campus Galeria d'imatges Vés a Flickr
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/galeria-rectors/index.html Galeria de rectors Com ens organitzem Dra. Àngels Fitó Bertran 2023-actualitat Àngels Fitó Bertran (Barcelona, 1970) és doctora en Ciències Econòmiques per la Universitat de Barcelona i professora sènior de la UOC. De 2019 a 2023 va ser vicerectora de Competitivitat i Ocupabilitat d'aquesta universitat. Ha compaginat l'activitat acadèmica amb altres activitats professionals d'assessorament en finances i gestió, tant en empreses privades com en institucions públiques. És vicedegana del Col·legi d'Economistes de Catalunya des del novembre del 2021, i membre del Consell Assessor en Política Econòmica del Govern de la Generalitat de Catalunya. Espai de la rectora Dr. Josep A. Planell Estany 2013-2023 Josep A. Planell Estany (Barcelona, 1951) és llicenciat en Física per la Universitat de Barcelona (1975) i doctor en Ciència dels materials per la Universitat de Londres (1983). Des de l'any 1992 és catedràtic del Departament de Ciència dels Materials i Enginyeria Metal·lúrgica a l'Escola Tècnica Superior d'Enginyers Industrials de Barcelona de la Universitat Politècnica de Catalunya. Des de la seva creació, el desembre de 2005, ha estat director de l'Institut de Bioenginyeria de Catalunya (IBEC). El 3 d'abril de 2013 va prendre possessió del càrrec de rector de la UOC, que ostentà fins a l'abril de 2023. Llegeix-ne més Dra. Imma Tubella i Casadevall 2005-2013 Catedràtica de Comunicació per la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), doctora en Ciències Socials i professora de Teoria de la Comunicació dels Estudis de Comunicació Audiovisual de la UOC. Ha estat rectora d'aquesta universitat des del desembre de 2005 fins el març de 2013. Llegeix-ne més Dr. Gabriel Ferraté i Pascual 1995-2005 Enginyer industrial i pèrit agrícola, fou catedràtic d’Automàtica de l’Escola Tècnica Superior d’Enginyers Industrials de Barcelona des del 1968, i en fou el director del 1969 al 1972. També fou rector de la Universitat Politècnica de Catalunya del 1972 al 1994, amb un parèntesi entre 1976 i 1978, quan fou nomenat director general d’Universitats i Investigació i més tard director general de Política Científica. El 1995 fou fundador de la Universitat Oberta de Catalunya i escollit rector, càrrec que va ocupar fins al 2005. Llegeix-ne més
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/galeria-rectors/josep-a-planell/index.html Biografia Josep A. Planell Com ens organitzem Dr. Josep A. Planell Josep A. Planell (Barcelona, 1951) llicenciat en Física per la Universitat de Barcelona (1975) i doctor en Ciència dels Materials per la Universitat de Londres (1983). Catedràtic del Departament de Ciència dels Materials i Enginyeria Metal·lúrgica a l'Escola Tècnica Superior d'Enginyeria Industrial de Barcelona (UPC). Director fundador de l’Institut de Bioenginyeria de Catalunya (IBEC) des de la seva creació el 2005 fins al 2013, quan pren possessió del càrrec de rector de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Del 2016 fins al 2022 ha estat president la xarxa d’universitats llatinoamericanes CINDA (Centro Interuniversitario de Desarrollo). L'any 2001 va rebre la distinció per a la Promoció de la Recerca Universitària de la Generalitat de Catalunya; l'any 2006, el premi Ciutat de Barcelona en l'àrea de Recerca Tecnològica i, l’any 2013, el premi George Winter que atorga la European Society for Biomaterials a investigadors consolidats. És Fellow of Biomaterials Science and Engineering (FBSE) de la International Union of Societies, Biomaterials Science & Engineering des del 2004 i membre de la Reial Acadèmia de Ciències i Arts de Barcelona des del 2009. Ha estat, també, vicepresident de la European Society for Biomaterials (2005-2009), editor en cap del Journal of Materials Science: Materials in Medicine (2007-2013) i membre del comitè editorial de diverses revistes científiques. Pla estratègic 2014-2021 Balanç i principals assoliments Descarrega en PDF Nous reptes, nova estratègia Una universitat global, innovadora i flexible Recursos A la xarxa LinkedIn Viquipèdia Perfils de recerca Google Scholar ORCID Reial Acadèmia de Doctors ResearchGate Scopus Web Of Science Publicacions Biblioteca UOC Altres biblioteques universitàries catalanes Directory of Open Access Journals (DOAJ) Dipòsit de la Recerca de Catalunya Revistes Catalanes amb Accés Obert Portal de publicacions de l'Institut d'Estudis Catalans Portal de publicacions de continguts científics Dialnet Google Books Entrevistes UOC [Març 2023] | UOC News «La UOC pot ser el motor de canvi de l'educació superior a Europa» [Setembre 2021] UOC News «Fer formació en línia ens permet conrear el talent a qualsevol indret del món» [Novembre 2018] UOC News «Volem que el 22@ es converteixi en el campus de la UOC» Discursos Acte de recepció de l'edifici de Can Jaumandreu Febrer de 2023 Inauguració del Hub Interdisciplinari de Recerca i Innovació Octubre de 2022 Inauguració d'ISEA2022 Barcelona Juny de 2022 Lliurament de la Medalla d'Honor a Gabriel Ferraté Maig de 2017 Presentació de l'eHealth Center Juny de 2017 Inauguració del curs acadèmic 2017-2018 del sistema universitari català Setembre de 2017 Celebració dels 20 anys de la UOC Octubre de 2015 Presa de possessió de Josep A. Planell com a rector de la UOC Abril de 2013 Presència destacada a mitjans "Nuestro modelo pedagógico representa la re-ingeniería de la educación presencial" elEconomista.es 10/06/2021 "La digitalització no ha arribat encara a la universitat" El Punt Avui 02/12/2020 "Hacer la parte que nos toca" Huffington Post 29/05/2020 "El momentum de la Ciencia y la Tecnología" elDiario.es 04/04/2020 "You'll never UOC alone" El matí de Catalunya Ràdio . CCMA 05/05/2015 "Todo el contenido susceptible de ser virtual lo será en en menos de cincuenta años" Hoy por hoy . Cadena SER 13/09/2013 Galeria d'imatges Vés a Flickr Vídeos del rector Josep A. Planell Vés a YouTube
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/grup-uoc/index.html Organització i govern Empreses que formen part del grup empresarial de la FUOC Menú Escoltar Les empreses que formen part del grup empresarial de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya ofereixen la possibilitat de vincular la Universitat a experiències i projectes innovadors de gran volum i de sectors molt diferents. UOC Corporate, SL - societat unipersonal Invergy B. Side, SL - societat unipersonal Fundación UOC Colombia Universitat Oberta de Catalunya, AC (UOC AC) UOC Corporate, SL - societat unipersonal Té per objectiu convertir-se en el soci de referència de les organitzacions que aposten per un aprenentatge innovador perquè els seus professionals desenvolupin les seves habilitats com a via per millorar la seva competitivitat. La seva missió és acompanyar les empreses en el creixement dels seus professionals perquè superin els reptes de negoci als quals s'enfronten. Té la forma jurídica d'una societat limitada unipersonal, participada al 100 % per la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya. Invergy B. Side, SL - societat unipersonal És una empresa creada per invertir en empreses emergents que tinguin com a objectiu aconseguir impacte social en el sector educatiu i de les tecnologies de la informació i la comunicació. Té la forma jurídica d'una societat limitada unipersonal, participada al 100 % per la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya. Així mateix, la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya té presència a Colòmbia, a través de la Fundación UOC Colombia, i a Mèxic, a través d'Universitat Oberta de Catalunya, AC. Fundación UOC Colombia És una entitat sense ànim de lucre amb seu a Colòmbia que forma les persones al llarg de la vida mitjançant un model educatiu que es basa en la personalització i l'acompanyament de l'estudiant a través de l'aprenentatge en línia. Està participada al 100 % per UOC Corporate, SL. Universitat Oberta de Catalunya, AC (UOC AC) Es va constituir l'any 2005. Està participada per Invergy B. Side, SL, i UOC Corporate, SL, al 50 % cadascuna.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/igualtat/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/igualtat/pla-igualtat/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/igualtat/unitat/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/index.html Com ens organitzem Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya Patronat Comissió Permanent Consell Assessor Societat del grup empresarial i entitats vinculades de la FUOC Consideració jurídica Estatuts i normes d'organització Òrgans de govern Rectora i vicerectors i vicerectores Secretari general Gerent Consell de Govern Consell de Direcció Òrgans de coordinació i representació Estructura organitzativa Docència, innovació i recerca Sindicatura de Greuges Memòries de la Sindicatura de Greuges Amb la voluntat d’impulsar una oferta pròpia d’ensenyament universitari no presencial, l’any 1994 la Generalitat de Catalunya va posar en marxa la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (FUOC), amb un Patronat com a òrgan de govern. La FUOC és la fundació sense ànim de lucre que permetria que, mig any més tard, el Parlament aprovés per unanimitat la Llei de reconeixement de la Universitat Oberta de Catalunya (Llei 3/1995, de 6 d'abril), que va crear la UOC: una universitat de servei públic que s'organitza mitjançant la gestió privada. La Universitat es dota d’ òrgans de govern unipersonals i col·legiats , definits en les Normes d’organització i funcionament de la UOC . Ens caracteritza la hibridació dels equips de docència i de gestió en uns òrgans de coordinació i representació . És la nostra manera de garantir que el model educatiu s’implementa de manera òptima. L’oferta docent s'articula per mitjà dels estudis , que recullen els set àmbits de coneixement de la Universitat, mentre que l' activitat investigadora es desplega a través de més de 50 grups, organitzats en cinc unitats de recerca. A més, la UOC impulsa la innovació educativa a través de l' eLearning Innovation Center . Governança i òrgans principals Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya Òrgans de govern Òrgans de coordinació i representació Estructura organitzativa Docència, innovació i recerca Sindicatura de Greuges
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/organs-coordinacio-representacio/index.html Com ens organitzem Òrgans de coordinació i representació A banda de l'estructura organitzativa de la UOC, és necessari disposar d'uns òrgans de coordinació i representació que permetin assegurar que tots els recursos i serveis tenen caràcter transversal per a tota l'oferta de formació, però que atenguin a la diversitat de necessitats, fruit de les característiques específiques dels programes. Els òrgans de coordinació i representació faciliten la comunicació i el debat dels processos transversals. Els òrgans principals de coordinació i de representació de la Universitat actualment són els següents: Òrgans de participació Consell d'Universitat És el màxim òrgan de participació de la comunitat universitària. Membres : És presidit per la rectora. El personal acadèmic hi té una representació majoritària. Entre els seus membres hi ha representants del professorat i del personal de gestió. La seva composició es defineix en el Reglament del Consell d'Universitat . Funcions: Debatre les línies estratègiques i els objectius de la Universitat. Manifestar l'opinió sobre temes que afectin la Universitat i proposar les iniciatives que estimi oportunes. Debatre els aspectes que afectin la carrera professional del personal acadèmic i de gestió. Ser escoltat abans del nomenament formal del rector o rectora. Tractar qualsevol altre tema proposat per la rectora, el Consell de Govern o el Consell de Direcció. Agenda: Una reunió ordinària un cop l'any. Consell d'Estudiants És el màxim òrgan de representació, consulta i assessorament dels estudiants. Membres : Aplega els representants dels estudiants de totes les comissions d'estudis. Funcions: Ha de servir de mitjà d'expressió de les aspiracions, les peticions i les propostes dels estudiants, i ha de promoure, coordinar i defensar les seves inquietuds, drets i interessos. Comissions d'estudis La seva funció és canalitzar la participació dels estudiants en el funcionament ordinari dels estudis. Dret i Ciència Política Economia i Empresa Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació Psicologia i Ciències de l'Educació Ciències de la Informació i de la Comunicació Arts i Humanitats Ciències de la Salut Doctorat Òrgans de coordinació Comissió de Coordinació Estratègica Membres: El Consell de Direcció La Comissió Acadèmica La Comissió de Gestió Convoca i presideix les sessions la rectora Funcions: Abordar els temes relacionats amb la proposta al Consell de Govern del pla estratègic i dels plans d'objectius de cada curs, i amb el seguiment i la coordinació de la seva execució Proposar a la rectora i al Consell de Govern accions estratègiques i específiques Afavorir la coordinació entre els diferents sectors de la Universitat Facilitar a tots els seus membres la informació necessària per assegurar-ne el flux a tota l'organització Agenda: Reunions cada dos mesos. Comissió Acadèmica Es reuneix per tractar els temes relacionats amb el seguiment i la coordinació de l'execució de l'activitat acadèmica d'acord amb les bases del Pla estratègic de la Universitat i el Pla anual d'objectius. Membres: La rectora , que la presideix Vicerectors i vicerectores Gerent Directores i directors dels estudis Directores i directors de les unitats de recerca Directora de l'eLearning Innovation Center Director de l'Escola de Doctorat Comissionada per a l'acció internacional Funcions: La coordinació i l'alineament estratègic de la docència, la cultura, la recerca, la difusió i la transferència de la Universitat L'impuls dels programes interdisciplinaris La promoció del desenvolupament de la comunitat acadèmica i dels seus membres L'assessorament a la rectora i al Consell de Govern, en tots els àmbits de la vida acadèmica Agenda: es reuneix un cop al mes. Comissió de Gestió Membres: Gerent Vicerectora de Governança i Política Acadèmica Vicegerents i vicegerentes Directores i directors d'àrea Funcions: Seguiment de l'activitat de les àrees de gestió. Agenda: es reuneix un cop al mes. Comissió de Programes Membres: Vicerectora de Docència i Aprenentatge , que la presideix La vicegerenta de Docència El vicegerent de Transformació Digital Sotsdirectores i sotsdirectors de docència dels estudis Director o directora de Programa representant de l'Escola de Doctorat Directora de l'eLearning Innovation Center Oficina del Vicerectorat Responsable de Qualitat Funcions: La planificació general de tota l'oferta formativa i l'activitat acadèmica La coordinació dels aspectes clau i transversals de l'activitat acadèmica L'anàlisi i avaluació de resultats Agenda: es reuneix cada quinze dies. Comissió de Recerca i Transferència És un òrgan col·legiat de suport i assessorament al Vicerectorat de Recerca, Transferència i Emprenedoria, responsable d'establir les estratègies i les accions derivades de la política de recerca i transferència de la UOC. Membres: Els membres són nomenats pel Vicerectorat de Recerca, Transferència i Emprenedoria. Vicerector de Recerca, Transferència i Emprenedoria (presidència) Directora de Governança i Comunicació de Recerca i Transferència (secretaria) Vicegerent de Recerca i Transferència Directors i directores de les unitats de recerca Director de l'Escola de Doctorat Directora de l' Àrea d'Impuls a la Recerca Directora de l'Àrea de de Transferència, Emprenedoria i Ciència Oberta Director de l'Àrea de Serveis Cientificotècnics Sotsdirectores i sotsdirectors de recerca dels estudis Es pot convidar membres de l'acadèmia i del col·lectiu de gestió a les sessions de la Comissió que es determinin. Funcions: L'elaboració, la coordinació i l'avaluació de les polítiques, les estratègies i els plans d'acció de recerca i transferència de la Universitat Oberta de Catalunya, d'acord amb els criteris aprovats pel Consell de Direcció. La definició, la coordinació i l'avaluació de les estructures acadèmiques de la recerca i la transferència. El disseny, la concessió i l'avaluació dels ajuts propis dedicats a la recerca i la transferència. La coordinació de l'impuls per a la captació de fons externs destinats a la recerca i la transferència. La definició i el seguiment dels indicadors i les evidències que acompanyen en la presa de decisions i la difusió de l'activitat de recerca i transferència. La promoció d'una cultura científica vinculada a la ciència oberta i amb impacte social. El lideratge de l'ètica i la integritat de la recerca i la transferència en la comunitat UOC. Agenda: es reuneix un cop al mes. Comissió d'Aliances, Comunitat i Cultura Membres: Vicerector d'Aliances, Comunitat i Cultura , que la presideix. Sotsdirectores i sotsdirectors d'Aliances, Comunitat i Cultura. Director de Cultura. Directora de Comunitat i Equitat. Funcions: Participar en el disseny i la implementació de les activitats vinculades a l'àmbit de les aliances i la cultura derivades de les funcions pròpies del vicerectorat. Impulsar i coordinar els aspectes clau i transversals de les qüestions relatives a la comunitat universitària (estudiants, alumnis, equips de gestió, professorat, entitats col·laboradores, teixit social i industrial, i altres grups d'interès). Impulsar activitats de transferència de coneixement tant de l'activitat docent (innovació de producte) com investigadora (càtedres i altres projectes de col·laboració). Promoure i divulgar les activitats liderades pel vicerectorat en el marc dels estudis. Analitzar i avaluar els resultats. Agenda: es reuneix cada quinze dies. Comissió de Política Lingüística Membres: Vicerector d'Aliances, Comunitat i Cultura (presidència). Directora de l’Oficina dels Vicerectorats Director de l’Àrea de Cultura Director del Centre d’Idiomes Moderns Dos professors experts en sociolingüística i en llengua Una persona de l’Àrea de Comunicació Una persona de l’Àrea de Persones Una estudiant Un alumni Directora del Servei Lingüístic (secretaria) Funcions: Participar en la definició de la política lingüística de la UOC (plantejaments generals, abast, objectius) i dels mecanismes per implementar-la. Proposar les mesures més adients a cada situació per incrementar els nivells de coneixement, d'ús i de qualitat de la llengua catalana en tots els àmbits de la vida universitària. Vetllar perquè es respectin els usos i les pràctiques generalment establerts per la Comissió i la Universitat. Avaluar les dades i els resultats relatius a qualsevol actuació o mesura en matèria de llengua i fer-ne el seguiment. Informar i assessorar el Consell de Direcció sobre tots els aspectes relacionats amb la política lingüística en els diferents àmbits de la Universitat. Elaborar les normes de funcionament de la Comissió. Aprovar el Pla de llengües de la UOC i fer-ne el seguiment. Agenda: Es reuneix, almenys, dos cops a l'any. Comitè d'Empresa La participació dels treballadors en l'empresa és un dret laboral bàsic i s'articula per mitjà del Comitè d'Empresa , que és un òrgan de representació col·legiada dels interessos dels treballadors . Membres: 14 representants del personal de gestió 9 representants del personal docent i investigador Funcions: Òrgan de representació col·legiada dels interessos dels treballadors. Agenda: no té una periodicitat establerta de reunions. Es reuneix quan ho requereixen les seves funcions.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/organs-govern/consell-direccio/index.html Òrgans de govern Consell de Direcció El Consell de Direcció és l'òrgan permanent d'administració i gestió de la Universitat i la seva missió es conduir els afers ordinaris de la institució. Per a fer-ho assumeix totes les funcions que el Consell de Govern li delegui, d'acord amb el que es preveu a les Normes d'Organització i Funcionament (NOF). Entre altres qüestions, vetlla específicament perquè tota l'activitat de la UOC es regeixi pels principis d'optimització, equilibri pressupostari i eficiència. Composició del Consell de Direcció Àngels Fitó, rectora Teresa Guasch, vicerectora de Docència i Aprenentatge Xavier Vilajosana, vicerector de Recerca, Transferència i Emprenedoria M. Jesús Martínez Argüelles, vicerectora de Governança i Política Acadèmica Manel Jiménez-Morales, vicerector d'Aliances, Comunitat i Cultura Antoni Cahner, gerent Pere Fabra, secretari general Josep M. Oliveras, director del Gabinet de Rectorat i de Relacions Institucionals (convidat permanent) Gemma Carrera, vicegerenta de Docència (convidat permanent) Ciro Llueca, vicegerent de Recerca i Transferència (convidat permanent) Ricard Gómez, vicegerent de Transformació Digital en funcions (convidat permanent) Daniel Téllez, vicegerent de Desenvolupament Global (convidat permanent)
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/organs-govern/consell-govern/index.html Òrgans de govern Consell de Govern La composició del Consell de Govern, tradicionalment format pel rector o rectora, els vicerectors o vicerectores, el gerent o gerenta i el secretari o secretària general, s'amplia l'any 2011 amb un representant del professorat, un representant de l'estudiantat i un representant del personal de gestió. Aquesta ampliació es duu a terme d'acord amb les Normes d'organització i funcionament de la UOC adaptades a la legislació vigent. En l'àmbit de les seves competències, el Consell de Govern ha constituït el Consell de Direcció , òrgan permanent d'administració i gestió format per la rectora, els vicerectors i vicerectores i el gerent. Aquests dos òrgans són els principals òrgans de govern col·legiats interns de la Universitat . Són funcions del Consell de Govern : · Proposar al Patronat de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya les línies estratègiques i programàtiques de la Universitat. · Orientar, planificar i avaluar l'activitat universitària en el vessant acadèmic. · Establir les línies generals de funcionament de la Universitat en tots els àmbits acadèmics. · Vetllar pel compliment de la normativa legal i estatutària vigent, sempre amb els principis d'optimització, equilibri pressupostari i eficiència, i amb les directrius emanades del Patronat de la Fundació. El Consell pot crear les comissions que consideri necessàries, permanents o temporals, per desenvolupar la política universitària. El Consell de Govern aprova : · Els convenis que vulgui formalitzar la Universitat. · Els plans d'estudis i la programació de la recerca. · El calendari acadèmic. · La designació de representants de la Universitat a altres institucions. · Les normatives acadèmiques pròpies de la Universitat en l'àmbit de la docència i la recerca. · La creació i dotació d'estructures docents i de recerca. · La fixació de les carreres professionals del col·lectiu acadèmic i de gestió. · L'establiment dels nivells retributius i les condicions per participar en els processos de selecció del personal de la Universitat. · La definició dels criteris d'avaluació del personal i de les estructures universitàries. Les decisions sobre dotacions, fixació de carreres docents i nivells retributius s'adeqüen, en qualsevol cas, al Pla general d'actuació i les directrius que defineix i aprova el Patronat de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya i al pressupost específic que l'acompanya, i també als plans anuals d'objectius i prioritats estratègiques. Les decisions de Consell de Govern que poden comportar compromisos econòmics, o que tenen incidència jurídica i creen o instauren obligacions, han de tenir el vot favorable del gerent. El Consell de Govern dona compte al Patronat de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya dels convenis que formalitza la Universitat. Composició del Consell de Govern Àngels Fitó, rectora Antoni Cahner, gerent Teresa Guasch, vicerectora de Docència i Aprenentatge Xavier Vilajosana, vicerector de Recerca, Transferència i Emprenedoria M. Jesús Martínez Argüelles, vicerectora de Governança i Política Acadèmica Manel Jiménez-Morales, vicerector d'Aliances, Comunitat i Cultura Pere Fabra, secretari general Enric Mor Pera, representant del professorat Pablo Alás Tomás, representant de l'estudiantat Joan Manzanares Morales, representant del personal de gestió
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/organs-govern/gerent/index.html Òrgans de govern Gerent Gerent Antoni Cahner és llicenciat en Ciències Físiques per la Universitat de Barcelona, MBA per ESADE i PDG per l'IESE, i fins al juliol de 2014 ocupava el càrrec de vicepresident de Systems Integration a T-Systems. Cahner va ocupar també diversos llocs de direcció en l'àmbit de la gestió de la formació superior, primer com a director de Desenvolupament de Negoci a GEC, SA, i més tard com a director general de Planeta UOC, SL, i gerent adjunt de la UOC (de 2001 a 2005). Correspon al gerent o gerenta la direcció de la gestió ordinària de la Universitat, així com les funcions de control legal, econòmic i pressupostari de l'activitat de la Universitat Oberta de Catalunya, i les que pugui determinar el Patronat de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya. El seu nomenament i la seva destitució són responsabilitat del Patronat de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya, del qual, per raó del càrrec, assumeix la direcció. És membre de ple dret del Consell de Govern i assisteix a les reunions del Patronat i de la Comissió Permanent de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya, amb veu i sense vot. En la seva tasca l'assisteixen vicegerents i vicegerentes —nomenats pel rector o rectora, a proposta seva—, el cessament i l'assignació de funcions dels quals li corresponen.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/organs-govern/index.html Com ens organitzem Òrgans de govern Rectora i vicerectors i vicerectores Secretari general Gerent Consell de Govern Consell de Direcció Les Normes d'organització i funcionament de la UOC (NOF) estableixen que els òrgans de govern de la Universitat són de dos tipus: unipersonals i col·legiats. D'aquesta manera, actualment, la UOC compta amb aquests òrgans: Òrgans de govern unipersonals Rectora i vicerectors i vicerectores Secretari general Gerent Òrgans de govern col·legiats Consell de Govern Consell de Direcció La UOC es regeix també per la Comissió Acadèmica i la Comissió de Gestió , i compta amb la participació dels estudiants per garantir que la seva opinió, els seus interessos i les seves aportacions incideixin d'una manera efectiva en la millora de la institució, a través de les comissions d'àmbits de coneixement, el Consell d'Universitat, la Comissió Estratègica i les comissions de delegació territorial.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/organs-govern/rector-vicerectors/index.html Òrgans de govern Rectora i vicerectors i vicerectores Rectora Àngels Fitó (Barcelona, 1970) és doctora en Ciències Econòmiques per la Universitat de Barcelona i professora sènior de la UOC. De 2019 a 2023 va ser vicerectora de Competitivitat i Ocupabilitat d'aquesta universitat. Ha compaginat l'activitat acadèmica amb altres activitats professionals d'assessorament en finances i gestió, tant en empreses privades com en institucions públiques. És vicedegana del Col·legi d'Economistes de Catalunya des del novembre del 2021, i membre del Consell Assessor en Política Econòmica del Govern de la Generalitat de Catalunya. Espai de la rectora Vicerectora de Docència i Aprenentatge Teresa Guasch és doctora en Psicologia per la Universitat Ramon Llull (2003) i llicenciada en Psicopedagogia. És postgraduada en Especialització Psicopedagògica en l'Atenció a la Diversitat Escolar (UAB, 1997) i en Assessorament Curricular en l'Àmbit de les Estratègies d'Ensenyament i Aprenentatge (postgrau interuniversitari URL, UAB i UOC, 1999). Ha estat la directora dels Estudis de Psicologia i Ciències de l'Educació des de l'any 2014 i és professora sènior de la UOC. La seva activitat de recerca i innovació se centra en l'estudi dels processos d'ensenyament i aprenentatge en entorns virtuals, des d'una perspectiva psicoeducativa. Fitxa personal Twitter Vicerector de Recerca, Transferència i Emprenedoria Xavier Vilajosana, doctor en informàtica per la UOC i la UPC, és catedràtic i investigador líder del grup Wireless Networks (WINE), de l'IN3. Recentment ha estat nomenat investigador ICREA Acadèmia. Ha desenvolupat 32 patents, 26 de les quals són explotades per empreses multinacionals, i ha participat en la creació de diferents empreses emergents. Fitxa personal LinkedIn Vicerectora de Governança i Política Acadèmica M. Jesús Martínez-Argüelles és doctora en Ciències Econòmiques i Empresarials per la Universitat de Barcelona. També té un màster de Qualitat Industrial per la UNED i un màster de Science in Economics per la Universitat Pompeu Fabra. Ha estat la directora dels Estudis d'Economia i Empresa des de l'any 2019. Amb anterioritat va ser professora dels mateixos estudis (2000 a 2019) i agregada de l'àmbit d'organització d'empreses (2008 a 2019), a més de sotsdirectora de docència dels Estudis (2016 a 2019). Fitxa personal Vicerector d'Aliances, Comunitat i Cultura Manel Jiménez-Morales ha estat professor de Comunicació a la Universitat Pompeu Fabra (UPF) des de l'any 2000. Té un doctorat en Comunicació Social de la mateixa universitat, un màster d'Estudis Avançats del mateix camp i dues llicenciatures: Comunicació Audiovisual (UPF) i Teoria de la Literatura i Literatura Comparada (UB). També ha estat professor visitant al Departament de Literatura de la Universitat d'Oxford (Regne Unit) i al Departament de Teatre, Cinema i Televisió de la Universitat de Califòrnia, Los Angeles (UCLA), i ha exercit d'investigador a l'Institut de Cinema Britànic (Londres). Fins al 2023 ha estat vicerector de Transformació Educativa, Cultura i Comunicació a la UPF i membre del comitè estratègic de l'Associació d'Universitats Europees. LinkedIn El rector o rectora és la màxima autoritat acadèmica de la Universitat i li corresponen, per tant, les pertinents responsabilitats de representació i govern que li són pròpies, sens perjudici de les atribucions que els Estatuts atorguen al Patronat. El nomenament i cessament del rector o rectora han de ser ratificats pel Govern de la Generalitat, a instàncies del Patronat de la Fundació, segons el procediment establert als seus Estatuts, i un cop escoltat el Consell. El rector o rectora presideix el Consell de Govern i qualsevol altra reunió d’un òrgan de govern de la Universitat a què assisteixi, tret del Patronat, de la Comissió Permanent i del Consell de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya. El rector o rectora, o la persona en qui delegui, assisteix a les reunions del Patronat i de la Comissió Permanent de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya amb veu i sense vot. El nomenament del rector o rectora de la Universitat Oberta de Catalunya es fa amb el vot favorable de la majoria absoluta dels membres del Patronat. Exerceix el seu càrrec per un període màxim i no prorrogable de set anys, segons el procediment que puguin preveure els Estatuts de la FUOC, i després d’haver escoltat el personal docent i investigador. El rector o rectora de la Universitat Oberta de Catalunya ha d’estar en possessió del títol de doctor. El rector o rectora rep l’assistència dels vicerectors i vicerectores en el nombre que determini. El seu nomenament, l’assignació de les seves funcions ―de conformitat amb el que preveuen aquestes normes― i el seu cessament corresponen al rector o rectora. Els vicerectors i vicerectores són membres de ple dret del Consell de Govern. Si es produeix absència, malaltia o vacant del rector o rectora, n’assumirà temporalment les funcions el vicerector o vicerectora en qui hagi delegat o, en cas de no haver-ho fet, en el més antic.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/organs-govern/secretari/index.html Òrgans de govern Secretari general Secretari general Pere Fabra és professor de Filosofia i Teoria del Dret dels Estudis de Dret i Ciència Política de la UOC des del 1997. És doctor en Dret (UPF) i llicenciat en Dret i en Filosofia (UB). Prèviament a la seva incorporació a la Universitat va exercir d'advocat especialitzat en dret administratiu. Ha fet recerca a la Universitat Goethe de Frankfurt (Alemanya) i ha estat professor visitant al Departament de Filosofia de la Northwestern University (Evanston-Chicago). A la UOC ha estat director adjunt dels Estudis de Dret i Ciència Política (2000-2003), director d'aquests estudis (2003-2008), vicerector d'Ordenació Acadèmica i Professorat (2008-2013) i síndic de greuges. Fitxa personal El rector o rectora nomena un secretari o secretària general entre el personal de la UOC i li assigna les funcions que corresponguin, en el seu estricte marc de funcions. Forma part del Consell de Govern i de la Comissió Estratègica, dels quals assumeix la secretaria.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/organitzacio/sindic/index.html Com ens organitzem Sindicatura de Greuges Memòries de la Sindicatura de Greuges Síndica de greuges Teresa Sancho és catedràtica d’Educació Matemàtica de la Universitat Oberta de Catalunya. Ha estat directora del grau de Ciència de Dades Aplicada (2018-2022), vicerectora de Recerca i Innovació (2011-2013), directora de Recerca adjunta al vicerectorat de Recerca i Innovació (2009-2011) i directora del programa de doctorat de Societat de la Informació i el Coneixement (2004-2006) de la UOC. És doctora en Enginyeria Electrònica per la Universitat Ramon Llull (1995) i llicenciada en Matemàtiques per la Universitat de Barcelona (1990). Fitxa personal El síndic de greuges és la figura nomenada pel Patronat de la Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya que té la missió de vetllar pels drets i deures de tots els membres de la Universitat, actuant amb independència i autonomia de tots els altres òrgans i instàncies de la Universitat (article 24 de les Normes d'organització i funcionament). Són funcions de la Sindicatura de Greuges: La defensa dels drets i les llibertats de tots els membres de la comunitat universitària de la UOC davant de qualsevol actuació o situació de discriminació, indefensió o arbitrarietat, i la garantia del compliment de tot el que disposen les Normes d'organització i funcionament de la UOC i qualsevol altra normativa de la Universitat. L'empara i defensa en les qüestions que li són sotmeses o en les quals decideix actuar d'ofici. Té també un caràcter informatiu sobre el funcionament de la Universitat, a fi de millorar la qualitat universitària en tots els seus àmbits. En relació amb aquesta darrera finalitat, el síndic de greuges pot assistir a les reunions dels òrgans col·legiats de la Universitat amb veu i sense vot. En les seves actuacions, la Sindicatura de Greuges vetllarà sempre per la defensa de la qualitat universitària en tots els seus àmbits i especialment dels valors de la Universitat com a espai d'intercanvi i creació de coneixement i de formació de les persones, perseguint la garantia d'aquests valors i preservant-los de les actuacions que dins i fora de l'organització els puguin afectar negativament. La Sindicatura pot elaborar informes, sobre un tema específic, per iniciativa pròpia o a petició del Patronat o del Consell de Govern de la Universitat. La Sindicatura pot, en les seves decisions i resolucions, formular a les autoritats o al personal de la Universitat advertències, recomanacions i suggeriments relatius als seus deures legals, però, en cap cas no pot modificar o anul·lar actes o resolucions. La Sindicatura, en el marc del que estableixen les Normes d'organització i funcionament de la UOC, compleix les seves funcions amb independència respecte de les diferents instàncies universitàries, i actua amb autonomia, objectivitat i imparcialitat. Reglament de la Sindicatura de Greuges [PDF] Normativa de convivència de la UOC [PDF] Codi ètic de la Universitat Oberta de Catalunya [PDF] Notícies 20/11/2024 - Les síndics i els síndics de les Universitats catalanes signen el protocol SIUCAT en el marc de la celebració dels 30 anys de la Sindicatura de la UdG 11/11/2024 - La síndica de la UOC, Teresa Sancho Vinuesa, ha participat en la XXVI Trobada Estatal de la CEDU, que representa les defensories de 73 universitats espanyoles 29/7/2024 - La síndica de greuges de la UOC, Teresa Sancho Vinuesa, participa a la XV Trobada de Sindicatures de Greuges i Defensories Universitàries 08/02/2024 - La síndica de la UOC, Teresa Sancho Vinuesa, ha participat en un seminari sobre abordatge de conflictes en contextos universitaris Text 14/11/2023 - Teresa Sancho: "El meu paper és el de suavitzar punxes" Veure més Memòries Memòria de la Sindicatura de Greuges 2023-2024 [PDF] Memòria de la Sindicatura de Greuges 2022-2023 [PDF] Memòria de la Sindicatura de Greuges 2021-2022 [PDF] Memòria de la Sindicatura de Greuges 2020-2021 [PDF] Dades de contacte Vull presentar una queixa o fer una consulta Les queixes s'han de presentar per escrit, de manera clara i concisa, a través d' aquest formulari . Si us plau, exposa clarament els fets que motiven la queixa així com les circumstàncies que l'envolten. Contacta amb nosaltres a través de correu electrònic: sindicatura@uoc.edu .
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/pla-estrategic/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/presencia-global/mobilitat/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/responsabilitat-social/accessibilitat/compromis/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/responsabilitat-social/igualtat/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/responsabilitat-social/igualtat/pla-igualtat/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/responsabilitat-social/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/empreses-organitzacions/com-oferir-practiques/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/empreses-organitzacions/doctorats-industrials/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/empreses-organitzacions/index.html Serveis i recursos Empreses i organitzacions Com oferir pràctiques Publicar ofertes de feina Matrícula corporativa Solucions d'aprenentatge a mida Filantropia per augmentar l'impacte social Doctorats industrials Innovem junts Programes d'innovació oberta Finançament per start-ups Perfil del contractant Com oferir pràctiques Publicar ofertes de feina Matrícula corporativa Solucions d'aprenentatge a mida Doctorats industrials Programes d'innovació oberta Finançament per start-ups Innovem junts Perfil del contractant
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/empreses-organitzacions/innovacio-oberta/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/empreses-organitzacions/innovem/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/empreses-organitzacions/invergy/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/empreses-organitzacions/matricula-corporativa/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/empreses-organitzacions/perfil-contractant/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/empreses-organitzacions/publicar-ofertes-feina/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/empreses-organitzacions/solucions-aprenentatge/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/atencio-diversitat/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/beques-ajuts/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/biblioteca/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/emprenedoria/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/index.html Serveis i recursos Estudiantat Beques i ajuts Pràctiques i mobilitat Pràctiques curriculars Pràctiques no curriculars Informació per als centres de pràctiques Com oferir pràctiques Preguntes freqüents - Centres de pràctiques Marc legal Mobilitat internacional Orientació professional i borsa de treball Emprenedoria Treballar a les institucions europees Atenció a les persones amb diversitat acreditada Programa d'acollida per a persones refugiades Voluntariat universitari Treballs finals participatius Biblioteca Fira Virtual d'Ocupació de la UOC Beques i ajuts Pràctiques i mobilitat Mobilitat internacional Orientació professional i borsa de treball Emprenedoria Treballar a les institucions europees Atenció a les persones amb discapacitat acreditada Programa d'acollida per a persones refugiades Voluntariat universitari Treballs finals participatius Biblioteca Fira Virtual d'Ocupació
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/mobilitat-internacional/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/orientacio-professional/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/persones-refugiades/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/practiques-mobilitat/curriculars/index.html Pràctiques i mobilitat Pràctiques curriculars Les pràctiques curriculars donen a l’estudiant l’oportunitat de fer una immersió en el món professional , i d’aplicar de manera integrada i consolidar el conjunt de competències i aprenentatges que ha treballat al llarg de l’itinerari formatiu en una titulació específica. Durant la realització de les pràctiques, l’estudiant disposa d’un seguiment docent personalitzat mitjançant un professional que actua com a tutor de centre de pràctiques i un professor que actua com a tutor acadèmic, que asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu acordat. Les pràctiques curriculars a la UOC tenen les característiques següents: Obligatorietat Segons el programa, l’assignatura de pràctiques pot ser obligatòria o optativa , dins del pla d’estudis. Durada de les pràctiques Crèdits de l'assignatura La durada de les pràctiques curriculars és determinada pels crèdits de l’assignatura. D’una manera aproximada, la dedicació total d’hores a l’assignatura es pot calcular sabent que a un crèdit ECTS hi corresponen 25 hores . Aquestes hores es poden distribuir de maneres diferents, segons la titulació, entre temps de treball amb el centre i temps de treball acadèmic. Consulteu-ne la informació detallada a la fitxa de cada programa . Ampliació Hi ha la possibilitat d’ampliar les hores estipulades a l’assignatura mitjançant un segon conveni de pràctiques no curriculars. Modalitat de les pràctiques Pràctiques professionals externes Les pràctiques professionals externes són les pràctiques vinculades a un centre de pràctiques extern. Aquestes pràctiques poden ser: · Presencials: Poden implicar la presència física en el centre durant tota la durada de les pràctiques. · Virtuals: A distància en format de teletreball. · Semipresencials: Una combinació de les opcions presencial i virtual. UOC com a centre de pràctiques Les pràctiques professionals en què és la UOC l’entitat que actua com a centre de pràctiques poden ser: · Presencials: Es fan dins d’un departament de la Universitat. · Virtuals: Es fan en un entorn virtual d’aprenentatge proporcionat per la UOC. En qualsevol d’aquestes dues modalitats l’estudiant se situa en un context d’aprenentatge «autèntic», que el confronta amb la realitat del seu camp professional. La modalitat específica de les pràctiques en cada programa s’explica en el pla docent de cada assignatura. Requisits per a fer les pràctiques Per a poder-se matricular de l’assignatura de pràctiques, l’estudiant ha de complir els requisits que s’estableixen en el pla d’estudis corresponent. A més a més, ha de tenir el conveni de cooperació educativa signat en el moment de començar les pràctiques. Els procediments específics per a cada programa i les dates de sol·licitud es descriuen a l’espai del Campus Virtual Tràmits / Pràctiques curriculars . Com ha de sol·licitar les pràctiques l'estudiant En termes generals, l’estudiant ha de tramitar la sol·licitud de pràctiques el semestre anterior a la realització de les pràctiques. Els passos que ha de seguir són els següents: 1. Emplenar un formulari d’intencions (pot ser opcional o prescriptiu, segons el programa d’estudis). 2. Inscriure’s en la convocatòria corresponent dins l’espai de gestió de pràctiques. 3. Sol·licitar una o més ofertes de pràctiques (en cas que hi hagi una oferta de la UOC) o aportar un centre de pràctiques perquè la Universitat el valori i el validi, si escau. 4. Formalitzar la matrícula , un cop la Universitat li hagi assignat una pràctica concreta i sempre que el període de matriculació estigui obert. 5. Signar el conveni de cooperació educativa amb les parts implicades, seguint les instruccions que rebrà (en alguns casos, es pot formalitzar abans del període de matriculació). És indispensable seguir el procediment establert dins dels terminis indicats per a poder gestionar la sol·licitud de pràctiques. Dins l’espai del Campus Virtual Tràmits / Sol·licitud de pràctiques curriculars hi ha el calendari i el procediment específic de cada estudi. Informació per als centres de pràctiques Informació per a empreses i institucions Com oferir pràctiques als estudiants de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/practiques-mobilitat/empreses/index.html Pràctiques i mobilitat Informació per als centres de pràctiques Les empreses o institucions podeu oferir dos tipus de pràctiques: curriculars i no curriculars. Accés a l'espai de gestió de les pràctiques Pràctiques curriculars Són les activitats acadèmiques del pla d’estudis de cada titulació i tenen la durada en crèdits ECTS que els sigui assignada, aproximadament 25 hores per crèdit de l’assignatura. Es corresponen amb una assignatura obligatòria o optativa d’uns estudis de grau o de màster universitari. Preferentment es duen a terme dins del període de docència de l’assignatura, sempre en el semestre de la matrícula. Més informació Pràctiques no curriculars Són les activitats que es poden fer de manera voluntària , prioritàriament durant el període formatiu. Més informació Pràctiques curriculars Pràctiques no curriculars Inici Només es poden començar una vegada iniciat el semestre en què l’estudiant matriculat farà les pràctiques. Els estudiants poden iniciar-les una vegada estiguin matriculats . En el cas d' estudiants de nova incorporació o que no cursin cap assignatura en el moment de sol·licitar les pràctiques , s'hauran d'esperar fins al començament de la docència per començar-les. Durada La durada està determinada per la càrrega lectiva de l’assignatura dins del pla d’estudis. Tenen una durada màxima de 750 hores per curs acadèmic , excepte en el cas de les pràctiques vinculades als cursos de postgrau, que tenen una durada màxima de 375 hores, i de les pràctiques dels cursos d’especialització, que tenen una durada màxima de 187,5 hores. Les pràctiques dels cursos de màster propis tenen una durada màxima total de 750 hores . Conveni Se signa un únic conveni per totes les hores que ha de fer l’estudiant. En cas necessari, les hores de pràctiques curriculars es poden ampliar amb un conveni de pràctiques no curriculars amb data d’inici a continuació del conveni de pràctiques curriculars. Es poden signar un màxim de dos convenis en una mateixa empresa o institució, amb una durada màxima de 750 hores cadascun (vegeu les especificacions del punt anterior). En cas de signar un segon conveni, cal que transcorri un mes entre ambdós convenis. En el segon, s’han d’actualitzar les tasques que ha de fer l’estudiant. Requisits Tant si voleu oferir pràctiques curriculars com no curriculars l’estudiant ha de complir els requisits necessaris per a poder-les cursar. Un conveni queda anul·lat automàticament en el moment en què l’estudiant deixa d’estar matriculat . D’altra banda, cal que l’estudiant estigui matriculat durant tot el període en què es fan les pràctiques. Condicions L’ horari de les pràctiques ha de ser compatible amb l’activitat acadèmica pròpia de l’aprenentatge en línia, amb una durada màxima de 8 hores diàries (la Universitat recomana que no se superin les 6 hores diàries ). La UOC no estableix cap requisit quant a l’ ajuda econòmica a l’estudi que pot rebre l’estudiant durant les pràctiques, tot i que recomanem que es lliuri alguna quantitat a l’estudiant en concepte de beca. Si l’estudiant rep alguna ajuda a l’estudi, cal que el centre de pràctiques el doni d’alta a la Seguretat Social. Àmbits d'estudi Les pràctiques que els estudiants de la UOC poden cursar a la vostra institució s’emmarquen en els àmbits dels estudis següents: · Arts i Humanitats · Ciències de la Salut · Ciències de la Informació i de la Comunicació · Dret i Ciència Política · Economia i Empresa · Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació · Psicologia i Ciències de l’Educació Consulteu tota l'oferta formativa de la UOC Avantatges per a les empreses i institucions Els tutors i les tutores de pràctiques es poden beneficiar de descomptes per formar-se professionalment a la UOC: 10 % de descompte en la matrícula de graus i màsters universitaris. El descompte pot arribar a ser del 18 % si es fa la matrícula durant el termini de matrícula anticipada i és la primera que es fa d'aquesta titulació. 10 % de descompte en la matrícula de titulacions pròpies (postgraus, especialitzacions i cursos d'idiomes). Si es fa la matrícula en el termini de matrícula anticipada, el descompte es pot ampliar fins al 30 % . Per gaudir dels avantatges en la matrícula, una vegada ha finalitzat la tutorització de les pràctiques s’ha de fer la matrícula des del web de la UOC i utilitzar el codi promocional que els tutors i les tutores de pràctiques han de sol·licitar adreçant-se a la bústia de matriculacorporativa@uoc.edu . Altres serveis inclosos: Factura a nom de l'empresa Matrícula grupal Certificació de la tutorització Més informació per a oferir pràctiques Com oferir pràctiques Com acollir estudiants Preguntes freqüents Consulteu el marc legal Formulari de contacte Contacte per a centres de pràctiques T'hem enviat un missatge electrònic amb un enllaç per a confirmar la teva consulta. Contacte per a centres de pràctiques Contacte per a centres de pràctiques Enviant consulta... Informació bàsica sobre protecció de dades personals He llegit i accepto la política de privacitat . Responsable del tractament: Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (en endavant, UOC), amb seu a l'avinguda del Tibidabo, 39-43, Barcelona, Espanya, i NIF G-60667813. Finalitats: Gestionar i donar resposta a les consultes puntuals i a la informació genèrica. Fer una avaluació i un seguiment dels serveis oferts per la UOC mitjançant estadístiques i enquestes de satisfacció. Legitimació: Consentiment. Interès legítim en l'avaluació i el seguiment del servei. Destinataris: No es comunicaran les dades a tercers, excepte obligació legal. Drets dels interessats: Podreu retirar el vostre consentiment en qualsevol moment, a més d'exercir el dret d'accés, rectificació, supressió, oposició, portabilitat, limitació i de no ser objecte de decisions individuals automatitzades enviant un correu electrònic a fuoc_pd@uoc.edu i adjuntant una fotocòpia del DNI o d'un document que acrediti la vostra identitat. Informació addicional: Podeu revisar la informació addicional sobre el tractament de les dades personals a la política de privacitat . Vull rebre informació acadèmica i institucional relacionada amb els actes que es duen a terme a la UOC, així com informació comercial sobre l'oferta formativa de la mateixa, mitjançant l'elaboració de perfils tant per part de la UOC com de tercers. Vull que la UOC o tercers proveïdors o entitats amb qui tingui acords la UOC em contactin per participar, de manera voluntària, a la realització d'enquestes relacionades amb temes d'investigació i recerca, entre d'altres. Literal a definir Literal a definir Literal a definir Cal que accepteu el tractament de les dades personals per a sol·licitar informació. Contacte per a centres de pràctiques Si teniu qualsevol dubte o necessiteu ampliar la informació sobre algun aspecte, contacteu amb la UOC i l'equip dels Serveis de Pràctiques i Mobilitat us atendrà tan aviat com sigui possible. Dona Home Pref. Int./Telèfon Telèfon de contacte Selecciona el motiu de la teva consulta* Contacte inicial Informació Modificació conveni Eina pràctiques (Xperience) Certificat Altres Si la teva consulta fa referència a un estudiant indica'ns, si us plau, el seu nom, cognoms i DNI (si és possible). Adjunta x Adjunta x Adjunta x He llegit i accepto la política de privacitat. * Limitació de 2.500 caràcters. ??? formEstudiants.carregant ??? * Camps obligatoris
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/practiques-mobilitat/faqs/index.html Pràctiques i mobilitat Preguntes freqüents - Centres de pràctiques 1. Un estudiant de la UOC vol fer pràctiques a la nostra empresa. Com hem de sol·licitar el conveni de cooperació educativa? 2. Busquem un estudiant de la UOC perquè faci pràctiques a la nostra empresa. Com ho hem de fer? 3. En quin període es poden fer les pràctiques? 4. Quina durada poden tenir les pràctiques? 5. Quina data de començament de les pràctiques podem posar a l'oferta? 6. En quin horari es poden fer les pràctiques? 7. És imprescindible que les pràctiques siguin remunerades? Quina sol ser la remuneració que s'ofereix als estudiants en pràctiques? 8. Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant està cobert per alguna assegurança? 9. Si l'estudiant fa una activitat de pràctiques fora del lloc de pràctiques habitual (el que surt al conveni) o fora de l'horari habitual (el que surt al conveni), continua estant cobert per l'assegurança de responsabilitat civil i contra accidents contractada per la UOC? 10. Més informació 1. Un estudiant de la UOC vol fer pràctiques a la nostra empresa. Com hem de sol·licitar el conveni de cooperació educativa? Per a sol·licitar un conveni de pràctiques perquè un estudiant de la UOC faci pràctiques a la vostra empresa, cal que publiqueu una oferta a l’eina de gestió de pràctiques de la UOC. Ho podreu fer seguint els passos següents: Accediu a l’ eina . Doneu d’alta l’empresa com a centre de pràctiques (només ho haureu de fer la primera vegada que accediu a l’eina). Publiqueu una oferta de pràctiques en una de les convocatòries. Haureu d’indicar el nom i el DNI de l’estudiant que ocuparà la plaça. Un cop la Universitat hagi validat l’oferta, us farem arribar el conveni de cooperació educativa que regularà les pràctiques de l’estudiant. 2. Busquem un estudiant de la UOC perquè faci pràctiques a la nostra empresa. Com ho hem de fer? Per a buscar un estudiant de la UOC perquè faci pràctiques a la vostra empresa, cal que publiqueu una oferta a l’eina de gestió de pràctiques de la UOC. Ho podreu fer seguint els passos següents: Accediu a l’ eina . Doneu d’alta l’empresa com a centre de pràctiques (només ho haureu de fer la primera vegada que accediu a l’eina de pràctiques). Publiqueu una oferta de pràctiques en una de les convocatòries. Un cop la Universitat hagi validat l’oferta, es farà pública per a tots els estudiants i podreu començar a rebre’n els CV. Un cop hàgiu seleccionat un dels estudiants, us enviarem el conveni de cooperació educativa que regularà les pràctiques de l’estudiant. 3. En quin període es poden fer les pràctiques? Pràctiques curriculars (es fan en el marc d’una assignatura d’un programa oficial): Les pràctiques curriculars s’han de fer sempre dins del període de docència de l’assignatura que cursarà l’estudiant. Tipus d'estudis Període de docència Graus Setembre-gener Febrer-juny Màsters universitaris Octubre-gener Març-juny Pràctiques no curriculars (l’estudiant les fa voluntàriament): Les pràctiques no curriculars es poden fer al llarg de tot el curs acadèmic (setembre-setembre), i és imprescindible que les pràctiques s’acabin dins del mateix curs acadèmic en què s’han començat. 4. Quina durada poden tenir les pràctiques? Pràctiques curriculars La durada de les pràctiques curriculars depèn del nombre de crèdits ECTS de l’assignatura corresponent, a raó d’unes 25 hores per crèdit de l’assignatura. Pràctiques no curriculars La durada màxima és marcada pel nombre de crèdits dels estudis que cursi l’estudiant . La durada dels diferents períodes de pràctiques i de les pròrrogues no pot superar aquest límit d’hores: Tipus d'estudis Màxim d’hores de pràctiques al llarg dels estudis Màxim d’hores de pràctiques per curs acadèmic Graus de 240 crèdits 3.000 750 Graus de 180 crèdits 2.250 750 Màsters de fins a 90 crèdits 1.125 750 Màsters de fins a 60 crèdits 750 - Postgraus 375 - Especialitzacions 187,5 - 5. Quina data de començament de les pràctiques podem posar a l'oferta? Cal que la UOC hagi rebut les tres còpies del conveni, signades per l’estudiant i l’empresa, abans del començament de les pràctiques. Aquest procés sol tardar entre 10 i 15 dies des que l’empresa entra l’oferta a l’eina de gestió de pràctiques. Per aquest motiu recomanem posar una data de començament que sigui un mínim de deu dies posterior al dia que entreu l’oferta a l’eina de pràctiques . 6. En quin horari es poden fer les pràctiques? L’horari de les pràctiques ha de ser compatible amb l’activitat acadèmica pròpia d’estudis d’aprenentatge en línia, amb una durada màxima de vuit hores diàries (la Universitat recomana que no superin les sis hores diàries). 7. És imprescindible que les pràctiques siguin remunerades? Quina sol ser la remuneració que s'ofereix als estudiants en pràctiques? La UOC no estableix cap requisit quant a la remuneració que pot rebre l’estudiant durant les pràctiques , tot i que recomanem que es lliuri alguna quantitat a l’estudiant en concepte de beca o ajuda a l’estudi. 8. Durant la realització de les pràctiques, l'estudiant està cobert per alguna assegurança? Durant la realització de les pràctiques, l’estudiant està cobert per una assegurança d’accidents perquè el rescabali en cas d’accidents o danys personals, i per una assegurança de responsabilitat civil general, ambdues contractades per la UOC. Quan l’activitat de pràctiques de l’estudiant estigui relacionada amb l’atenció hospitalària o sanitària, també estarà cobert per una assegurança de responsabilitat civil mèdica contractada per la UOC. 9. Si l'estudiant fa una activitat de pràctiques fora del lloc de pràctiques habitual (el que surt al conveni) o fora de l'horari habitual (el que surt al conveni), continua estant cobert per l'assegurança de responsabilitat civil i contra accidents contractada per la UOC? Sí, l’assegurança contractada per la UOC cobreix ambdues situacions sempre que l’activitat duta a terme en el moment del sinistre siguin les pràctiques tutelades. És indiferent si és fora de l’horari habitual o en un altre lloc de treball. 10. Més informació Contacte i informació per a empreses Com oferir pràctiques
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/practiques-mobilitat/index.html Estudiantat Pràctiques i mobilitat Pràctiques curriculars Pràctiques no curriculars Informació per als centres de pràctiques Com oferir pràctiques Preguntes freqüents - Centres de pràctiques Marc legal Els Serveis de Pràctiques i Mobilitat de la UOC són els encarregats de la gestió de les pràctiques acadèmiques externes. Faciliten la connexió dels estudiants amb el món professional , ja que les pràctiques són una primera aproximació a la realitat laboral. S’ofereix als centres o les institucions la possibilitat d’incorporar en el seu equip de treball personal amb formació en diferents àrees amb un conveni de cooperació educativa . L’objectiu d’aquest conveni és completar la formació de l’estudiant amb una experiència pràctica a prop de professionals dels àmbits corresponents. Les pràctiques es poden portar a terme en centres i institucions d’àmbit nacional i internacional , segons la modalitat prevista: presencial , semipresencial o virtual . Pràctiques curriculars Assignatures que formen part del pla d'estudis . L'estudiant disposa d'un seguiment docent personalitzat. El professional del centre de pràctiques i el docent asseguren que les pràctiques es duen a terme seguint el projecte formatiu acordat. Més informació Pràctiques no curriculars No formen part del pla d'estudis, però han d'estar relacionades amb els estudis que cursa l'estudiant. L'estudiant les fa voluntàriament . Més informació Empreses Informació Com oferir pràctiques Contacte Accés a l'espai de gestió de les pràctiques
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/practiques-mobilitat/no-curriculars/index.html Pràctiques i mobilitat Pràctiques no curriculars Les pràctiques no curriculars són les que no formen part de cap pla d’estudis. No obstant això, han d’estar relacionades amb l’àmbit dels estudis que cursa l’estudiant. Les pràctiques es poden portar a terme en centres i institucions d’àmbit nacional i internacional. Durada de les pràctiques La durada màxima de les pràctiques depèn dels estudis que cursi l’estudiant. A continuació es detalla el nombre màxim d’hores de pràctiques que es pot fer d’acord amb el tipus d’estudis que faci l’estudiant. Tipus d'estudis Nombre màxim d'hores de pràctiques Nombre màxim d'hores per curs acadèmic Graus de 240 crèdits (4 anys) 3.000 750 Graus de 180 crèdits (3 anys) 2.250 750 Màsters de fins a 90 crèdits 1.125 750 Màsters de fins a 60 crèdits 750 - Postgraus 375 - Especialitzacions 187,5 - Cal tenir en compte que es poden signar un màxim de dos convenis en un mateix centre de pràctiques. La durada màxima de cada conveni per curs acadèmic és de 750 hores (sempre que la durada màxima de les pràctiques dels estudis ho permeti). En cas de signar un segon conveni, cal que transcorri un mes entre ambdós convenis. El projecte formatiu del segon conveni ha de preveure tasques diferents de les incloses en el primer conveni. Modalitat de les pràctiques Les pràctiques acadèmiques externes són les pràctiques vinculades a un centre de pràctiques extern. Aquestes pràctiques poden ser: · Presencials: Impliquen la presència física al centre durant tota la durada de les pràctiques. · Virtuals: Es fan a distància en format remot. · Semipresencials: Una combinació de les opcions presencial i virtual. En qualsevol d’aquestes modalitats, l’estudiant se situa en un context d’aprenentatge «autèntic», que l’apropa a la realitat del seu camp professional. Requisits per a fer les pràctiques no curriculars Els estudiants han d’ estar matriculats mentre dura la pràctica en algun dels estudis següents: grau, màster, postgrau o curs d’especialització. En el cas d’estudiants de grau , cal que hagin superat el 50% dels crèdits de la titulació (sumant els crèdits superats, els crèdits reconeguts i els crèdits de què s’hagin matriculat). Les pràctiques han d’estar vinculades als estudis que es cursen. En el cas d' estudiants de nova incorporació o que no cursin cap assignatura en el moment de sol·licitar les pràctiques , s'hauran d'esperar fins al començament de la docència per començar-les. Com se sol·liciten les pràctiques no curriculars 1. Accedir a la sol·licitud de pràctiques , buscar la convocatòria de pràctiques no curriculars del curs actual i inscriure-s’hi. 2. Un cop inscrit, dins de la convocatòria ja podrà sol·licitar les ofertes que més l’interessin. 3. El centre de pràctiques realitzarà el procés de selecció i, si l’éstudiant és seleccionat, validarem que compleix els requisits acadèmics per a fer les pràctiques. 4. Un cop validats aquests requisits, li enviarem el conveni . Quan el conveni tingui totes les signatures necessàries l’estudiant ja pot començar les pràctiques. Informació per als centres de pràctiques Informació per a empreses i institucions Com oferir pràctiques als estudiants de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/practiques-mobilitat/normativa/index.html Pràctiques i mobilitat Marc legal Normativa En aquest espai podeu consultar els textos que formen l’espai normatiu de les pràctiques a la UOC: Normativa acadèmica de la UOC Reial decret 592/2014, pel qual es regulen les pràctiques acadèmiques externes dels estudiants universitaris (BOE núm. 184, de 30.07.2014) Assegurança Una vegada signat el conveni de pràctiques, l’estudiant queda cobert per dues pòlisses: una assegurança d’accidents i una assegurança de responsabilitat civil . PPer aquest motiu és imprescindible que totes les parts hagin signat el conveni abans que l’estudiant comenci les pràctiques . En cas contrari, l’estudiant no estaria cobert per cap de les dues assegurances. Model de conveni Depenent del tipus de col·laboració (nombre d’estudiants, durada de la relació, etc.), es pot signar un o altre tipus de conveni de cooperació educativa. Conveni específic: és el més habitual per a formalitzar pràctiques puntuals en una empresa externa. El signen l’estudiant, el centre de pràctiques i la UOC. Cobreix el període de pràctiques concret que s’hi especifiqui. Conveni marc: en el cas de tenir una col·laboració continuada en el temps se signa un conveni marc entre l’empresa i la Universitat. Un cop signat aquest document, les pràctiques següents es formalitzarien amb un protocol d’adhesió que només hauria de signar l’estudiant.
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/practiques-mobilitat/oferir-practiques/index.html Pràctiques i mobilitat Com oferir pràctiques Per a oferir pràctiques curriculars o no curriculars als estudiants de la UOC, les empreses o institucions us heu d’haver registrat prèviament en l’espai de pràctiques. A continuació, trobareu informació sobre tot el procés. Accés a l'espai de gestió de les pràctiques Donar d'alta una empresa o institució 1. Heu d' accedir a l'espai de pràctiques i crear un usuari per a la vostra empresa proporcionant les dades necessàries. 2. Us enviarem un missatge amb un enllaç perquè pugueu crear la contrasenya d’accés i entrar a l’espai de pràctiques . 3. Un cop sigueu dins de l’espai de pràctiques, podeu donar d’alta la vostra empresa omplint una fitxa breu. 4. Una vegada hàgiu comprovat que tot és correcte, rebreu un missatge en un termini aproximat de 24 hores laborables a l’adreça de correu que hàgiu fet constar a la fitxa. Publicació d'una oferta de pràctiques 1. Dins de l’opció Convocatòries del menú principal busqueu la convocatòria de pràctiques en què vulgueu participar i creeu l’oferta. Si no sabeu en quina convocatòria curricular voleu participar, podeu publicar la vostra oferta a la secció Ofertes del menú superior i serà l’equip de pràctiques que assignarà la vostra oferta a la convocatòria corresponent. 2. Ompliu els espais amb les dades que se us demanen. 3. Si ja teniu un candidat concret, obriu la pestanya Candidat , seleccioneu Mode directe i introduïu el nom de l’estudiant. Selecció i assignació dels candidats Pràctiques curriculars Cada convocatòria estableix els modes de selecció o assignació dels candidats. En algunes convocatòries la selecció la fa la Universitat d’acord amb la nota mitjana i les necessitats de l’estudiant. En altres, les empreses o centres reben diferents candidatures i s’encarreguen del procés de selecció. També es pot donar el cas que un centre de pràctiques proposi directament un candidat. Pràctiques no curriculars Pot ser que el centre de pràctiques ja tingui el candidat prèviament i en aquest cas només ha de comunicar les dades de l’estudiant. També pot ser que el centre no tingui cap candidat i en aquest cas rebrà les candidatures dels estudiants que s’hi han interessat i el centre mateix farà la selecció del que consideri més adequat. En ambdós casos, mentre no tingueu el candidat caldrà que entreu periòdicament a l’ espai de pràctiques per a revisar les candidatures rebudes. Formalització del conveni de pràctiques Una vegada tingueu el candidat assignat i la pràctica validada, us arribarà un correu electrònic amb un enllaç al conveni i les indicacions que heu de seguir per a formalitzar-lo (procediment de signatures i adreça postal on ens han d’arribar les còpies del document amb signatures originals en cadascuna). Si ja es disposa d’un conveni marc , l’estudiant rep un protocol d’adhesió que ha de signar. Consulteu el Marc legal Tota la informació per a oferir pràctiques Preguntes freqüents Informació per als centres Contacte per a centres de pràctiques T'hem enviat un missatge electrònic amb un enllaç per a confirmar la teva consulta. Contacte per a centres de pràctiques Contacte per a centres de pràctiques Enviant consulta... Informació bàsica sobre protecció de dades personals He llegit i accepto la política de privacitat . Responsable del tractament: Fundació per a la Universitat Oberta de Catalunya (en endavant, UOC), amb seu a l'avinguda del Tibidabo, 39-43, Barcelona, Espanya, i NIF G-60667813. Finalitats: Gestionar i donar resposta a les consultes puntuals i a la informació genèrica. Fer una avaluació i un seguiment dels serveis oferts per la UOC mitjançant estadístiques i enquestes de satisfacció. Legitimació: Consentiment. Interès legítim en l'avaluació i el seguiment del servei. Destinataris: No es comunicaran les dades a tercers, excepte obligació legal. Drets dels interessats: Podreu retirar el vostre consentiment en qualsevol moment, a més d'exercir el dret d'accés, rectificació, supressió, oposició, portabilitat, limitació i de no ser objecte de decisions individuals automatitzades enviant un correu electrònic a fuoc_pd@uoc.edu i adjuntant una fotocòpia del DNI o d'un document que acrediti la vostra identitat. Informació addicional: Podeu revisar la informació addicional sobre el tractament de les dades personals a la política de privacitat . Vull rebre informació acadèmica i institucional relacionada amb els actes que es duen a terme a la UOC, així com informació comercial sobre l'oferta formativa de la mateixa, mitjançant l'elaboració de perfils tant per part de la UOC com de tercers. Vull que la UOC o tercers proveïdors o entitats amb qui tingui acords la UOC em contactin per participar, de manera voluntària, a la realització d'enquestes relacionades amb temes d'investigació i recerca, entre d'altres. Literal a definir Literal a definir Literal a definir Cal que accepteu el tractament de les dades personals per a sol·licitar informació. Contacte per a centres de pràctiques Si teniu qualsevol dubte o necessiteu ampliar la informació sobre algun aspecte, contacteu amb la UOC i l'equip dels Serveis de Pràctiques i Mobilitat us atendrà tan aviat com sigui possible. Dona Home Pref. Int./Telèfon Telèfon de contacte Selecciona el motiu de la teva consulta* Contacte inicial Informació Modificació conveni Eina pràctiques (Xperience) Certificat Altres Si la teva consulta fa referència a un estudiant indica'ns, si us plau, el seu nom, cognoms i DNI (si és possible). Adjunta x Adjunta x Adjunta x He llegit i accepto la política de privacitat. * Limitació de 2.500 caràcters. ??? formEstudiants.carregant ??? * Camps obligatoris
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/treballar-institucions-europees/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/treballs-finals-participatius/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/estudiantat/voluntariat/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/graduats-graduades/alumni/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/graduats-graduades/assessorament-emprenedoria/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/graduats-graduades/borsa-treball/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/graduats-graduades/index.html Serveis i recursos Graduats i graduades UOC Alumni Borsa de treball i carrera professional Assessorament en emprenedoria Aportacions i filantropia UOC Alumni Borsa de treball i carrera professional Assessorament en emprenedoria
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/index.html Serveis i recursos Estudiantat Beques i ajuts Pràctiques i mobilitat Mobilitat internacional Orientació professional i borsa de treball Emprenedoria Treballar a les institucions europees Atenció a les persones amb diversitat acreditada Programa d'acollida per a persones refugiades Voluntariat universitari Treballs finals participatius Biblioteca Fira Virtual d'Ocupació de la UOC Graduats i graduades UOC Alumni Borsa de treball i carrera professional Assessorament en emprenedoria Aportacions i filantropia Personal investigador Donem suport a l'activitat de recerca Transferència i emprenedoria Investiga a la UOC Guia de comunicació del coneixement Xarxa sense fils eduroam Personal de gestió i personal docent investigador Guia de la nova manera de treballar Protocol de reunions Protocol per al compliment del dret a la desconnexió digital Criteris de presencialitat Empreses i organitzacions Com oferir pràctiques Publicar ofertes de feina Matrícula corporativa Solucions d'aprenentatge a mida Filantropia per augmentar l'impacte social Doctorats industrials Innovem junts Programes d'innovació oberta Finançament per start-ups Perfil del contractant Què t'oferim? Estudiantat Graduats i graduades Personal investigador Personal de gestió i personal docent investigador Empreses i organitzacions Enllaços d'interès Compliment normatiu Política de governança del portal Portal de transparència Seu electrònica Llengua i estil de la UOC
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/personal-gestio/index.html Serveis i recursos Personal de gestió i personal docent investigador Guia de la nova manera de treballar Protocol de reunions Protocol per al compliment del dret a la desconnexió digital Criteris de presencialitat Guia dels criteris del treball obert Protocol de reunions Protocol per al compliment del dret a la desconnexió digital
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/personal-investigador/activitat-recerca/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/personal-investigador/guia-comunicacio-coneixement/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/personal-investigador/index.html Serveis i recursos Personal investigador Donem suport a l'activitat de recerca Transferència i emprenedoria Investiga a la UOC Guia de comunicació del coneixement Xarxa sense fils eduroam Donem suport a l'activitat de recerca Transferència i emprenedoria Investiga a la UOC Guia de comunicació del coneixement Xarxa eduroam Guia dels criteris del treball obert Protocol de reunions Protocol per al compliment del dret a la desconnexió digital
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/personal-investigador/investiga/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/personal-investigador/transferencia-emprenedoria/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/personal-investigador/xarxa-eduroam/index.html Personal investigador Xarxa sense fils eduroam Què és? Eduroam ( e du cation roam ing) és una infraestructura sense fil de comunicacions utilitzada per la comunitat acadèmica internacional amb l'objectiu de facilitar la mobilitat. Permet als usuaris desplaçar-se entre les institucions membres i disposar d'un entorn virtual de treball amb connexió a internet, dels serveis i recursos de la seva organització d'origen i dels serveis i recursos de la institució que els acull; tot de la manera més transparent possible. A la pràctica és com si hi hagués una gran xarxa sense fil comuna, anomenada eduroam, a la qual és possible accedir des de diferents punts utilitzant la mateixa configuració i les mateixes credencials d'accés (usuari/contrasenya). Es pot beneficiar d'eduroam qualsevol integrant de la UOC i qualsevol membre de les altres entitats adherides. En el cas de la UOC, això es tradueix en qualsevol persona que sigui usuària del Campus Virtual. Al web https://cat.eduroam.org/# disposeu dels instal·ladors per a tots els sistemes operatius i dispositius per configurar els diferents clients. Llista d'entitats adherides Web del projecte eduroam
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/politica-govern/index.html Política de governança del portal de la UOC Aquest espai vol explicar a què ens referim quan parlem del portal de la UOC, quins són els seus objectius estratègics i quines són les seves audiències principals. També vol fer difusió del model de governança del portal, que es fonamenta en tres pilars: els comitès de seguiment, els rols i les responsabilitats, i els circuits i els criteris per a la publicació web. El portal de la UOC 1. Principis generals: què és i per a què serveix? 2. Objectius i línies estratègiques Estructura de governança del portal 1. Comitè Estratègic de Seguiment del Portal 2. Comitè Operatiu de Seguiment del Portal 3. Squad operatiu del portal web 4. Rols Circuits, procediments i criteris 1. Àmbit de gestió del portal: run, growth i transform 2. Circuit de projectes web 3. Criteris per a la publicació d'un espai web 4. Model d'anàlisi de la situació web El portal de la UOC El portal web de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) és la cara pública de la Universitat, motiu pel qual és cabdal que involucri les audiències a les quals s'adreça i respongui a les seves necessitats. Aquest espai vol explicar a què ens referim quan parlem del portal de la UOC i quins són els seus objectius estratègics. També vol fer difusió del seu model de governança i dels tres pilars que la fonamenten: els comitès de seguiment, els rols i les responsabilitats, i els circuits i els criteris per a la publicació web. 1. Principis generals: què és i per a què serveix? D'acord amb la seva missió, el portal web de la UOC és la nostra principal plataforma de fidelització i de comunicació amb totes les audiències externes a escala global , així com l'eina de difusió del nostre coneixement acadèmic . Proporciona continguts rellevants i una experiència d'usuari excel·lent, tots dos representatius de la visió pionera, accessible i transformadora de la Universitat. Tots els continguts que la UOC ofereix sota el domini uoc.edu (pàgines web, subportals, blogs i revistes divulgatives) configuren el portal extern de la UOC. El portal web té un paper clau i central per explicar la UOC dins de l' ecosistema digital de canals propis . A més del gestor de continguts (AEM) o del gestor de recursos audiovisuals (DAM), hi ha moltes altres eines i plataformes que contribueixen a l'experiència digital de tots els nostres públics: eines d'analítica, gestió de la relació amb els clients (CRM), anàlisi de perfils ( profiling ) i matrícula, intranet, blogs, xarxes socials, revistes digitals i plataformes audiovisuals, entre d'altres. Dins d'aquest entorn, el portal té un paper clau i central per explicar la UOC. En aquest context és important treballar les sinergies d'aquest ecosistema des d'una mirada global que s'ajusti al relat i en què s'equilibrin diferents objectius i perspectives. Els continguts del portal han de respondre al que els nostres usuaris necessiten i s'han de presentar de manera que siguin fàcils d'entendre i els ajudin a resoldre satisfactòriament els objectius de la seva interacció amb el site . 2. Objectius i línies estratègiques El portal web de la UOC té, bàsicament, quatre objectius: Posicionar la UOC com a universitat pionera i referent de l'aprenentatge al llarg de la vida i dels àmbits clau de recerca. Assegurar la sostenibilitat econòmica a través de l'àmbit d'oferta formativa i les sinergies amb la resta del portal institucional. Difondre el nostre coneixement acadèmic : continguts rellevants i una experiència d'usuari excel·lent. Fidelitzar, comunicar i generar interès entre totes les nostres audiències externes a escala global, així com desenvolupar relacions amb l'entorn que promoguin beneficis addicionals. Aquests objectius parteixen de les línies estratègiques següents: Posicionament : el portal és la principal plataforma de presentació de la UOC i ha de garantir una experiència d'usuari excel·lent. Visibilitat, abast, difusió : les estratègies SEO i SEM associades al portal ens donen visibilitat i abast a escala global. Els blogs i les revistes digitals difonen el coneixement generat per la UOC. Conversió i generació de matrícules : l'optimització de les estratègies de màrqueting maximitza la consideració de candidats i incrementa l'eficiència del procés de conversió en matrícules. Captació de talent : els continguts i l'experiència del portal han de ser coherents amb la nostra missió, visió i manera de treballar, i contribuir a captar talent. Fidelització i servei : el portal ha de motivar visites repetides d'usuaris de públics com ara alumnis i empreses col·laboradores, entre d'altres. Compliment normatiu : indicadors de qualitat, transparència, seu electrònica, memòries institucionals, reglament general de protecció de dades (RGPD), galetes i accessibilitat, entre d'altres, han d'estar recollits i/o ser visibles al portal. Estructura de governança del portal Durant el 2024 s'ha fet una nova proposta de governança del portal web per ajustar l'estratègia de la direcció a una presa de decisions més àgil i efectiva, coordinar millor el treball entre les diferents àrees de la Universitat, mantenir la visió i garantir una execució enfocada a uns objectius comuns. La governança corporativa del portal és el conjunt de rols, protocols i polítiques existents a l'organització dissenyats per mantenir i optimitzar el portal al llarg del temps i d'acord amb els objectius estratègics. 1. Comitè Estratègic de Seguiment del Portal El Comitè Estratègic de Seguiment del Portal Web és l'òrgan en el qual el Consell de Direcció delega totes les decisions estratègiques referents al portal . Funcions: Assegurar la implantació del relat al web : la missió i els valors de la UOC. Vetllar perquè el portal cobreixi les necessitats dels públics objectius . Vetllar per l'aportació del portal a la sostenibilitat de la UOC. Transmetre els objectius i les accions estratègiques prioritàries. Prendre decisions sobre riscos (la reputació, l'ingrés i la seguretat). Establir prioritats estratègiques en cas de desalineament. Vetllar per la implementació de la governança corporativa al web. Demanar i validar l'assignació de recursos per a projectes web , així com fer-ne un seguiment. El Comitè Estratègic de Seguiment del Portal Web es reuneix tres vegades a l'any, amb sessions extraordinàries si és necessari. 2. Comitè Operatiu de Seguiment del Portal El Comitè Operatiu de Seguiment del Portal Web és l'òrgan en el qual el Comitè Estratègic de Seguiment del Portal Web delega la definició, la implementació i el seguiment del pla de continguts i les accions de millora del portal . Funcions: Coordinar la gestió del dia a dia del portal web. Aglutinar les peticions , avaluar-les i prioritzar -les seguint el pla estratègic i els objectius marcats pels comitès de govern. Decidir i prioritzar els evolutius de la plataforma ( backlog ). Participar de l'elaboració del full de ruta de millores al portal. Gestionar els proveïdors encarregats de l'evolució del portal. Donar suport a les àrees en la publicació de continguts. Coordinar els nous projectes i les campanyes dins del portal. Vetllar per la coherència en el relat i visual en tot el portal. Facilitar informes de seguiment alineats amb els objectius. El Comitè Operatiu de Seguiment del Portal Web es reuneix quinzenalment i pot comptar amb la participació d'altres membres convidats. 3. Squad operatiu del portal web L' squad operatiu o equip de treball del portal està format per un equip multidisciplinari interdepartamental que organitza i executa la feina del dia a dia del portal i els seus projectes associats. L'objectiu principal és promoure la col·laboració interdisciplinària, agilitzar la presa de decisions i optimitzar l'execució del projecte. Funcions: D'acord amb la línia editorial i els criteris establerts als comitès: Organitzar i executar la feina del dia a dia. Coordinar i/o implementar projectes o millores. L' squad operatiu de seguiment del portal està integrat per membres de les àrees de Comunicació, Màrqueting i Tecnologia , que es reuneixen de manera síncrona cada setmana i gestionen de manera asíncrona els diferents reptes que van sorgint. Aquest squad operatiu de treball, format per diferents professionals (editors web, dissenyadors, responsables gràfics, portadistes i especialistes en SEO i desenvolupament web, entre d'altres) i vinculat a projectes i a la implementació estratègica del portal, és totalment compatible amb els rols clau en la governança dels diferents espais del portal web: information owner , content owner i content editor . 4. Rols Diferenciem tres tipus de rols ( information owner , content owner i content editor ) com a part fonamental de la governança col·laborativa del portal. L'objectiu és assegurar-nos que els continguts de cada espai del portal tinguin clarament identificats els seus referents amb una atribució clara i eficient de responsabilitats, requisit imprescindible perquè els continguts publicats siguin rellevants i de qualitat i estiguin actualitzats. Information owner És l'expert responsable de proporcionar els missatges i continguts principals d'una secció específica del portal des d'una visió estratègica. És l' últim responsable de la informació i de la seva actualització. És el responsable del què , no del com . És un agent clau en la definició del brífing del projecte. Content owner S'encarrega d' actualitzar els continguts d'una secció determinada del portal i de garantir-ne la qualitat en el temps. Fa canvis puntuals al portal seguint les plantilles existents. Sovint és l' intermediari entre l' information owner i el content editor . Content editor És l'expert que trasllada el contingut de manera òptima al format web. Proporciona les plantilles per als espais del portal. Té un alt coneixement del CMS i segueix les pràctiques recomanades d'UX i SEO. Desenvolupa el seu paper amb el suport d'especialistes (SEO, UX, analítica, etc.). Es responsabilitza dels espais estratègics del portal, en consens amb el Comitè Operatiu de Seguiment del Portal Web. Circuits, procediments i criteris Segons el tipus, diferenciem dues tipologies de projectes del portal : business as usual (manteniment) i growth & transformation (quick wins i grans projectes). 1. Àmbit de gestió del portal: run, growth i transform El model de gestió del portal es fonamenta en tres àmbits: Run Manteniment, dia a dia del portal. Està vinculat a l' squad operatiu . Es dona una cobertura a les necessitats vinculades a l'actualització d'espais ja existents. Hi ha intervencions vinculades a petites millores o a la resolució d'incidències. Pot implicar la participació de l'Àrea de Tecnologia (evolutius o incidències). No hi participen altres proveïdors ni té pressupost extra assignat. Growth Quick wins , evolució del portal. Està vinculat al Comitè Operatiu i al Comitè Estratègic . Es tracta de projectes petits o mitjans de millora que requereixen un brífing web per acreditar que es tracta d'una iniciativa madura. Poden implicar la participació de l'Àrea de Tecnologia (evolutiu o projecte). Hi poden participar altres proveïdors i poden necessitar un pressupost específic. Es planifiquen i prioritzen a partir de l' aprovació del Comitè Operatiu de Seguiment del Portal Web. Transform Grans projectes. Visió, prioritzacions i full de ruta. Són projectes d'alt abast i d'impacte polític o estratègic que requereixen un brífing estratègic de l' information owner o d'algun altre sponsor . L'equip web ha de donar suport en la conceptualització i l'aterratge d'idees. Acostumen a implicar la participació de l'Àrea de Tecnologia (projecte) i d'altres proveïdors, i a necessitar grans pressupostos . S'hi fan transformacions importants . 2. Circuit de projectes web Comprèn des del moment en què sorgeix la necessitat fins a la implementació del projecte. Durant tot aquest procés és molt important l'acompanyament que l'equip web ofereix a l' information owner com a agent clau en la definició de la necessitat (brífing). Consta de quatre grans moments: Contacte amb l'equip web Classificació de la necessitat per part de l'equip web Planificació de la necessitat per part de l'equip web Desenvolupament de la millora per part dels equips implicats 3. Criteris per a la publicació d'un espai web Aquests principis responen a la pregunta "Què ha de tenir un espai per ser publicat?". Recullen els aspectes següents: Objectius: els espais web han de tenir una intencionalitat que els connecti amb la seva audiència. Públics: cal conèixer l'audiència i les seves necessitats per vincular-les amb la nostra proposta de valor. Context: considerar els referents web, els KPI i el comportament dels usuaris determina que una solució web sigui òptima. User-centered: tenir en compte les necessitats dels usuaris és clau per incrementar-ne la satisfacció al web. Perdurabilitat: els continguts han de ser sostenibles en el temps. L'actualitat l'aportaran les notícies, els ítems d'agenda i les xarxes socials. Accessibilitat: l'accessibilitat beneficia el mateix web i el fa més lleuger i adaptable a diferents dispositius i navegadors. SEO: per ser visibles a Google, calen enllaços entrants i considerar les consultes i la intenció de cerca dels usuaris. Mobile first: els continguts dissenyats a partir d'una visualització mòbil generen una experiència d'usuari millor. No dispersió: és millor pocs URL estratègics i molt treballats que dispersar massa els missatges. La dispersió comporta un risc elevat de canibalització al rànquing de Google. Manteniment sostenible: els espais publicats han de ser governables, mantenibles i mesurables. 4. Model d'anàlisi de la situació web Aquest model preveu l'anàlisi, tant pròpia com d'altres agents del sector , de qüestions SEO i web perquè serveixi com a punt de partida per a qualsevol iniciativa de millora del portal. Aquesta anàlisi preveu els aspectes següents: Anàlisi de la competència o d'altres referents Benchmarking Keyword research de la competència o d'altres referents Anàlisi interna Analítica web SEO Comportament de l'usuari
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/practiques-mobilitat/curriculars/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/practiques-mobilitat/empreses/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/practiques-mobilitat/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/practiques-mobilitat/normativa/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/xarxa-eduroam/index.html 
https://uoc.edu/portal/ca/universitat/serveis/xarxa-extreballadors/index.html Serveis i recursos Xarxa d'extreballadores i extreballadors La Xarxa d'extreballadores i extreballadors és un programa de participació de la UOC amb l'objectiu de promoure i mantenir el vincle d'aquest col·lectiu amb la Universitat. Estaràs connectat amb excompanys/es de feina. Tindràs un espai de participació mitjançant el Consell Assessor d'Extreballadors. Gaudiràs de descomptes en formació UOC i en l'editorial UOC. Tindràs accés a serveis com la borsa de treball i la biblioteca de la UOC. Podràs participar en iniciatives de voluntariat, actes socials i de lleure. Si has estat treballador/a de l'equip propi de la UOC en un període mínim d'un any, et convidem a formar-ne part per mitjà de LinkedIn. Uneix-te al grup de LinkedIn Blog de la Xarxa d'extreballadores i extreballadors de la UOC